Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
INSPIRED BY REAL EVENTS
បំផុសគំនិតដោយព្រឹត្តិការណ៍ពិត
BUT ALL CHARACTERS AND EVENTS PORTRAYED ARE FICTIONAL
ប៉ុន្តែតួអង្គ និងព្រឹត្តិការណ៍ទាំងអស់ដែលបានបង្ហាញ គឺមានលក្ខណៈប្រឌិត
WHAT IS THE TRUTH THEN?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ពិត?
"Sometimes the truth lies on the far side of the moon."
"ពេលខ្លះការពិត គឺនៅម្ខាងនៃព្រះច័ន្ទ" ។
"But that doesn't mean what's on the near side is fiction."
«​ប៉ុន្តែ​នោះ​មិន​មាន​ន័យ​ថា ​អ្វី​ដែល​នៅ​ជិត​នោះ​គឺ​ជា​រឿង​ប្រឌិត​ទេ»។
By Truman Shady.
ដោយ Truman Shady ។
Come on! Haven't you heard that one?
មក! តើ​អ្នក​មិន​បាន​ឮ​មួយ​នោះ​?
Of course I have!
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំមាន!
There could be all kinds of bullshit happening in the dark,
អាចមាន រឿងអាស្រូវគ្រប់ប្រភេទកើតឡើងក្នុងទីងងឹត
but people only believe what they see.
ប៉ុន្តែមនុស្សជឿតែអ្វីដែលពួកគេឃើញប៉ុណ្ណោះ។
And that becomes the truth, like the news.
ហើយវាក្លាយជាការពិត ដូចព័ត៌មាន។
Maybe it's the moon making you talk crap.
ប្រហែល​ជា​ព្រះ​ច័ន្ទ​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​និយាយ​កុហក។
No matter which side you look at, it's still the moon.
មិន​ថា​មើល​ទៅ​ខាង​ណា​ទេ វា​នៅ​តែ​ជា​ព្រះច័ន្ទ។
You're the one barking nonsense, not me!
អ្នក​ជា​មនុស្ស​ព្រហើន ​​មិន​មែន​ខ្ញុំ​ទេ!
Are you calling me a dog?
តើអ្នកហៅខ្ញុំថាឆ្កែទេ?
She's here.
នាងនៅទីនេះ។
Thank you for coming at such a late hour.
អរគុណសម្រាប់ការមកយឺតបែបនេះ។
Oh, you're even more beautiful in person.
អូ! អ្នកកាន់តែស្រស់ស្អាតនៅក្នុងខ្លួន។
Here are two pieces of news.
នេះគឺជាព័ត៌មានពីរ។
The first one is…
ទីមួយគឺ…
Sixty-six days ago, an aircraft flying a domestic route
ហុកសិបប្រាំមួយថ្ងៃមុន យន្តហោះមួយបានហោះហើរ ផ្លូវក្នុងស្រុក
was hijacked by the puppet army's spies…
ត្រូវ​បាន​ក្រុម​ចារកម្ម​របស់​កងទ័ព​អាយ៉ង​ប្លន់​…
ANNIHILATE THE US IMPERIALISTS!
បំផ្លាញពួកចក្រពត្តិនិយមអាមេរិក!
…and 51 of our citizens were abducted to North Korea.
… ហើយពលរដ្ឋរបស់យើងចំនួន 51 នាក់ ត្រូវបានចាប់ពង្រត់ទៅកាន់ប្រទេសកូរ៉េខាងជើង។
And today, 66 days on…
ហើយថ្ងៃនេះ ៦៦ថ្ងៃ...
FEBRUARY 14, 1970 IMJIN RIVER, SOUTH KOREA
ថ្ងៃទី 14 ខែកុម្ភៈ ឆ្នាំ 1970 ទន្លេ IMJIN ប្រទេសកូរ៉េខាងត្បូង
…39 passengers were finally returned to freedom.
… ទីបំផុតអ្នកដំណើរ 39 នាក់ ត្រូវបានត្រឡប់ទៅរកសេរីភាពវិញ។
However, the remaining 12 passengers are still being held hostage in North Korea
ទោះបីជាយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកដំណើរទាំង១២នាក់ដែលនៅសេសសល់ នៅតែត្រូវបានចាប់ធ្វើជាចំណាប់ខ្មាំងនៅក្នុងប្រទេសកូរ៉េខាងជើង
and are unable to return.
ហើយមិនអាចត្រឡប់មកវិញបានទេ។
They locked us up one by one
ពួកគេបានចាក់សោរយើងម្តងមួយៗ
and then subjected us to brutal electrical torture.
ហើយ​បន្ទាប់​មក​បាន​ធ្វើ ​ទារុណកម្ម​អគ្គិសនី​យ៉ាង​ព្រៃផ្សៃ។
One of the men lost his mind…
បុរស​ម្នាក់​វង្វេង​ស្មារតី…
And the second piece of news.
និងព័ត៌មានទីពីរ។
MARCH 15, 1970 TOKYO, JAPAN
ថ្ងៃទី ១៥ ខែ មីនា ឆ្នាំ ១៩៧០ តូក្យូ ប្រទេសជប៉ុន
Today in Komagome, Toshima, Tokyo,
ថ្ងៃនេះនៅ Komagome, Toshima, Tokyo,
the leader of the Red Army Faction, a violent extremist anti-government group,
មេដឹកនាំនៃក្រុម Red Army ដែល ជាក្រុមប្រឆាំងរដ្ឋាភិបាលជ្រុលនិយម
Tadashi Yamamoto, has finally been arrested.
ទីបំផុត Tadashi Yamamoto ត្រូវបានចាប់ខ្លួន។
The Red Army Faction is the most violent anti-government Communist group,
ក្រុម​កងទ័ព​ក្រហម​ជា ​ក្រុម​កុម្មុយនិស្ត​ប្រឆាំង​រដ្ឋាភិបាល ​ដ៏​ហិង្សា​បំផុត
and has partaken in the Tokyo University struggle in the past.
និងបានចូលរួមក្នុងការតស៊ូរបស់សាកលវិទ្យាល័យតូក្យូ កាលពីអតីតកាល។
They have armed themselves with weapons and homemade bombs
ពួក​គេ​បាន​បំពាក់ ​អាវុធ​និង​គ្រាប់បែក​ដែល​ផលិត​ដោយ ​ខ្លួន​ឯង
and evolved into a terrorist organization.
ហើយបានវិវត្តទៅជាអង្គការភេរវករ។
Revolution!
បដិវត្តន៍!
These two pieces of news were from different countries
ដំណឹង​ទាំង​ពីរ​នេះ ​គឺ​មក​ពី​ប្រទេស​ផ្សេង​គ្នា។
and had little in common.
ហើយមានភាពសាមញ្ញតិចតួច។
Until recently.
រហូតមកដល់ពេលថ្មីៗនេះ។
Correlations can be drawn and erased just as easily.
ទំនាក់ទំនងអាចត្រូវបានគូរ និងលុបបានយ៉ាងងាយស្រួល។
All it takes is a bit of creativity
អ្វី​ដែល​វា​ត្រូវ​ការ​គឺ​ជា​ការ​ច្នៃ​ប្រឌិត​បន្តិច
and the willingness to suspend disbelief.
និងឆន្ទៈក្នុងការបញ្ឈប់ការមិនជឿ។
GOOD NEWS
ដំណឹងល្អ
We found this among your belongings.
យើង​បាន​រក​ឃើញ​វត្ថុ​នេះ​ក្នុង​ចំណោម​វត្ថុ​របស់​អ្នក។
What does it mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
I'm not that familiar with English.
ខ្ញុំមិនសូវស្គាល់ភាសាអង់គ្លេសទេ។
What does that say?
តើវានិយាយអ្វី?
And the third piece of news starts here.
ហើយព័ត៌មានទីបីចាប់ផ្តើមនៅទីនេះ។
MARCH 31, 1970 HANEDA AIRPORT, JAPAN
ថ្ងៃទី ៣១ ខែមីនា ឆ្នាំ ១៩៧០ អាកាសយានដ្ឋាន ហាណេដា ប្រទេសជប៉ុន
Relax.
សម្រាក។
We're Ashita no Joe.
យើងជា Ashita no Joe ។
Back then, there were no metal detectors or security screenings.
កាលនោះ មិនមានឧបករណ៍រាវរកដែក ឬការត្រួតពិនិត្យសុវត្ថិភាពទេ។
From that day on, all of that became mandatory.
ចាប់​ពី​ថ្ងៃ​នោះ​មក អ្វី​ទាំង​អស់​បាន​ក្លាយ​ជា​កាតព្វកិច្ច។
You could say these nine lunatics
អ្នក​អាច​និយាយ​ថា មនុស្ស​ឆ្កួត​ទាំង​ប្រាំបួន​នេះ។
contributed toward improving Japan's aviation security systems.
រួមចំណែកដល់ការកែលម្អ ប្រព័ន្ធសន្តិសុខអាកាសចរណ៍របស់ប្រទេសជប៉ុន។
Go ahead, please.
សូមទៅមុខ។
Ladies and gentlemen,
អស់លោក លោកស្រី!
welcome aboard Japanese Ride Flight 351 headed to Itazuke.
សូមស្វាគមន៍នៅលើជើងហោះហើរ Japanese Ride Flight 351 ឆ្ពោះទៅកាន់ Itazuke ។
We'll be departing shortly,
យើងនឹងចេញដំណើរឆាប់ៗនេះ
so please fasten your seat belts.
ដូច្នេះ សូម​ដាក់​ខ្សែក្រវ៉ាត់​សុវត្ថិភាព​របស់​អ្នក។
Try opening the top and then pulling it.
ព្យាយាមបើកផ្នែកខាងលើហើយបន្ទាប់មកទាញវា។
It's an honor to fly with you, Captain.
វាជាកិត្តិយសក្នុងការហោះហើរជាមួយអ្នក មេទ័ព។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Shouldn't you be smiling today?
ថ្ងៃនេះអ្នកមិនគួរញញឹមទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
You're about to hit 10,000 flight hours.
អ្នកហៀបនឹងឈានដល់ 10,000 ម៉ោងហោះហើរ។
How does it feel?
តើ​វា​មាន​អារម្មណ៍​យ៉ាង​ណា?
Painful.
ឈឺចាប់។
What?
អ្វី?
Spending 10,000 hours in this tiny seat
ចំណាយពេល 10,000 ម៉ោងក្នុងកៅអីដ៏តូចនេះ។
has exacerbated my hemorrhoids.
បានធ្វើឱ្យជំងឺឬសដូងបាតរបស់ខ្ញុំកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរ។
Are they that bad?
តើពួកគេអាក្រក់យ៉ាងនេះទេ?
Malignant.
សាហាវ។
If it was cancer, it'd be terminal.
ប្រសិនបើ​វា​ជា​ជំងឺ​មហារីក វា​នឹង​ក្លាយជា​ដំណាក់កាល​ចុងក្រោយ​។
It's a shame that it's too intimate for you to show off.
វាជាការអាម៉ាស់ដែលវាមានភាពស្និទ្ធស្នាលពេក សម្រាប់អ្នកដើម្បីបង្ហាញ។
Why would I show them off?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំបង្ហាញពួកគេ?
They're more like a medal of honor.
ពួកគេដូចជាមេដាយកិត្តិយស។
I bet your hemorrhoids want to scream out loud,
ហ៊ានឬសដូងបាត ចង់ស្រែកខ្លាំងៗ
"I am the result of 10,000 flight hours!"
"ខ្ញុំជាលទ្ធផលនៃការហោះហើរ 10,000 ម៉ោង!"
Preflight checklist.
បញ្ជីត្រួតពិនិត្យការហោះហើរជាមុន។
Ma'am.
ម៉ាក់។
Would you like me to store your bag to give you more legroom?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំទុកកាបូបរបស់អ្នក ដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវជើងបន្ថែមទៀតទេ?
Look.
មើល។
Do you get paid extra
តើអ្នកទទួលបានប្រាក់ខែបន្ថែមទេ?
if you fake a smile like that?
បើញញឹមបែបនេះ?
My apologies.
ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។
I remember now.
ខ្ញុំចាំឥឡូវនេះ។
HJ stands for…
HJ តំណាងឱ្យ…
Hijack!
ប្លន់!
CHAPTER 1 HIJACKING
ជំពូកទី 1 ការប្លន់
Keep your heads down!
រក្សាក្បាលចុះ!
Shut up!
បិទមាត់!
Ladies and gentlemen,
អស់លោក លោកស្រី!
there has been a minor interruption on the flight.
មានការរំខានតិចតួច នៅលើជើងហោះហើរ។
We apologize for any inconvenience this may cause.
យើងសូមអភ័យទោសចំពោះភាពរអាក់រអួលណាមួយ ដែលវាអាចបង្កឡើង។
Allow us to formally introduce ourselves.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងណែនាំខ្លួនយើងជាផ្លូវការ។
We are a Communist League called the Red Army Faction.
យើង​ជា​សម្ព័ន្ធ​កុម្មុយនិស្ត ​ដែល​ហៅ​ថា​ក្រុម​កង​ទ័ព​ក្រហម។
Hello. I'm Shinichi Ishida, the deputy minister of Transport.
ជំរាបសួរ។ ខ្ញុំគឺ Shinichi Ishida អនុរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងដឹកជញ្ជូន។
Today, Japan has…
ថ្ងៃនេះប្រទេសជប៉ុនមាន…
ended up with what Marx called high capitalism.
បានបញ្ចប់ជាមួយនឹងអ្វីដែលម៉ាក្សហៅថា មូលធននិយមខ្ពស់។
The Expo '70 showcases
ការតាំងពិពណ៌ 70
Japan's rapidly progressing economy…
សេដ្ឋកិច្ច​ជប៉ុន​រីក​ចម្រើន​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស...
We hereby declare!
យើងខ្ញុំសូមប្រកាស!
In order to crush bourgeois capitalist power,
ដើម្បីកំទេច អំណាចមូលធននិយម bourgeois,
we came to a conclusion that there is no other option
យើងបានសន្និដ្ឋាន ថាមិនមានជម្រើសផ្សេងទៀតទេ។
but armed revolution.
ប៉ុន្តែបដិវត្តន៍ប្រដាប់អាវុធ។
The decision must have been difficult to make.
ការសម្រេចចិត្តត្រូវតែ ពិបាកធ្វើ។
Will you be attending the opening ceremony?
តើអ្នកនឹងចូលរួមក្នុង ពិធីបើកទេ?
Of course. And…
ជាការពិតណាស់។ និង…
-Mr. Ishida? -Yes, I will be attending.
- លោក អ៊ីស៊ីដា? - បាទខ្ញុំនឹងចូលរួម។
The Ministry of Transport has a lot--
ក្រសួងដឹកជញ្ជូនមានច្រើន...
Well, that's live TV for you, ladies and gentlemen.
មែនហើយ នោះជាទូរទស្សន៍ផ្សាយផ្ទាល់សម្រាប់អ្នក អស់លោក លោកស្រី។
-We apologize for-- -Fuck!
-យើងសុំទោសចំពោះ ---Fuck!
Those bastards!
សត្វតិរច្ឆានទាំងនោះ!
Dear viewers!
ទស្សនិកជនជាទីគោរព!
Where are they headed?
តើពួកគេទៅណា?
Pyongyang?
ព្យុងយ៉ាង?
Did you just say Pyongyang?
តើអ្នកគ្រាន់តែនិយាយថាទីក្រុងព្យុងយ៉ាងទេ?
Does it look like we're going on a Hawaiian vacation?
វាហាក់ដូចជាយើងទៅ វិស្សមកាលនៅហាវ៉ៃមែនទេ?
We're not doing this to go hula dancing!
យើង​មិន​ធ្វើ​បែប​នេះ​ដើម្បី​ទៅ​រាំ​ហ៊ូឡា​ទេ!
We're going to build a military base.
យើងនឹងសាងសង់មូលដ្ឋានយោធា។
Do you even know what North Korea's like?
ដឹង​ទេ​ថា​កូរ៉េ​ខាង​ជើង​មាន​ចរិត​បែប​ណា?
Of course we do.
ជាការពិតណាស់យើងធ្វើ។
And yet you're still taking all those people with you?
ហើយអ្នកនៅតែយក មនុស្សទាំងអស់នោះទៅជាមួយអ្នក?
Don't you know what will happen to them?
មិនដឹងថានឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះពួកគេទេ?
Unfortunately,
ជាអកុសល
some sacrifice is inevitable in a revolution.
ការលះបង់ខ្លះ គឺជៀសមិនរួចក្នុងបដិវត្តន៍។
Every one of us is prepared to die.
យើងម្នាក់ៗត្រៀមខ្លួនស្លាប់។
And if anyone gets in our way…
ហើយ​បើ​មាន​អ្នក​ណា​មក​តាម​ផ្លូវ​យើង...
we're ready to kill them.
យើងត្រៀមសម្លាប់ពួកគេ។
As long as we can get to Pyongyang…
ដរាបណាយើងអាចទៅដល់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាង…
we will do
យើងនឹងធ្វើ
whatever it takes.
អ្វីក៏ដោយដែលវាត្រូវការ។
A little to the left.
បន្តិចទៅខាងឆ្វេង។
I do not know how to get to Pyongyang.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ត្រូវ​ទៅ​ក្រុង​ព្យុងយ៉ាង​ដោយ​របៀប​ណា​ទេ។
No commercial Japanese aircraft has ever entered North Korean airspace before.
គ្មាន​យន្តហោះ​ពាណិជ្ជកម្ម​ជប៉ុន​ណា​ដែល ​ចូល​ដែន​អាកាស​កូរ៉េ​ខាងជើង​ពីមុន​មក​ទេ។
Wait.
រង់ចាំ។
Maeda.
ម៉ាដា។
You've been there, haven't you?
អ្នកធ្លាប់នៅទីនោះហើយមែនទេ?
What?
អ្វី?
I became a naturalized Japanese citizen more than ten years ago.
ខ្ញុំបានក្លាយជាពលរដ្ឋជប៉ុនធម្មជាតិ កាលពីជាងដប់ឆ្នាំមុន។
And my parents are from South Korea, not the North.
ហើយឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំមកពីកូរ៉េខាងត្បូង មិនមែនកូរ៉េខាងជើងទេ។
Then I suppose we have no other choice.
អញ្ចឹងខ្ញុំគិតថាយើងគ្មានជម្រើសផ្សេងទេ។
Can't you just follow the radar?
តើអ្នកមិនអាចធ្វើតាមរ៉ាដាបានទេ?
Ground control gives us orders, go this way or that way.
ការ​គ្រប់​គ្រង​ដី​ផ្តល់​ឱ្យ​យើង​នូវ​ការ​បញ្ជា ​ទៅ​ផ្លូវ​នេះ​ឬ​ផ្លូវ​នោះ​។
Do you know the radio frequency for Pyongyang air traffic control?
តើអ្នកដឹងពីប្រេកង់វិទ្យុ សម្រាប់ការគ្រប់គ្រងចរាចរណ៍ផ្លូវអាកាសក្រុងព្យុងយ៉ាងទេ?
You don't know it?
អ្នកមិនដឹងទេ?
How on earth would we know it
តើនៅលើផែនដីយើងនឹងដឹងដោយរបៀបណា
when we don't even have any diplomatic ties to them?
នៅពេលដែលយើងមិនមាន ទំនាក់ទំនងការទូតជាមួយពួកគេ?
Next time you try hijacking,
លើកក្រោយអ្នកព្យាយាមប្លន់
try doing your homework first.
ព្យាយាមធ្វើកិច្ចការផ្ទះរបស់អ្នកជាមុនសិន។
Stop! Stop it!
ឈប់! ឈប់សិន!
That's enough! Pull yourself together.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ! ទាញខ្លួនអ្នកជាមួយគ្នា។
How will you get to Pyongyang if you beat up the pilot, huh?
តើ​អ្នក​នឹង​ទៅ​ក្រុង​ព្យុងយ៉ាង​ដោយ​របៀប​ណា ​បើ​វាយ​អ្នក​បើក​យន្តហោះ?
My apologies.
ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។
Let us be mindful of each other
ចូរ​យើង​មាន​ស្មារតី​ចំពោះ​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក
until we reach our destination.
រហូតដល់យើងទៅដល់គោលដៅរបស់យើង។
This is a domestic flight.
នេះជាជើងហោះហើរក្នុងស្រុក។
We don't have enough fuel to go to Pyongyang.
យើងមិនមានប្រេងឥន្ធនៈគ្រប់គ្រាន់ ដើម្បីទៅទីក្រុងព្យុងយ៉ាងទេ។
We need to land at Itazuke as planned and refuel--
យើងត្រូវចុះចតនៅ Itazuke តាមការគ្រោងទុក ហើយចាក់សាំង...
What bullshit are you pulling now, old man?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទាញ ​អ្វី ​ទៅ​ហើយ​លោក​ចាស់?
You know, actually…
អ្នកដឹងទេ តាមពិត…
I think one pilot is plenty.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបើកយន្តហោះម្នាក់មានច្រើនណាស់។
But the fuel isn't.
ប៉ុន្តែឥន្ធនៈមិនមានទេ។
Later, I saw on the news
ក្រោយ​មក​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​តាម​ព័ត៌មាន
that they actually had enough fuel, but…
ថា​ពួកគេ​ពិត​ជា​មាន​សាំង​គ្រប់គ្រាន់​មែន ប៉ុន្តែ…
What else could they do?
តើពួកគេអាចធ្វើអ្វីទៀត?
The hijackers had no clue what or where the fuel gauge was.
ក្រុម​ចោរ​មិន​មាន​តម្រុយ ​ថា​តើ​រង្វាស់​ប្រេង​នៅ​ទីណា​ឬ​យ៉ាងណា​នោះ​ទេ។
And the brave pilots used that to their advantage.
ហើយអ្នកបើកយន្តហោះក្លាហានបានប្រើវា ដើម្បីផលប្រយោជន៍របស់ពួកគេ។
FUEL GAUGE
រង្វាស់ប្រេងឥន្ធនៈ
STILL FULL
នៅតែពេញ
ITAZUKE TOWER
ប៉ម ITAZUKE
Requesting to land as scheduled at Itazuke for fuel.
ស្នើសុំចុះចតតាមកាលវិភាគ នៅ Itazuke សម្រាប់ប្រេងឥន្ធនៈ។
They are arriving in 20 minutes! Are the riot police unit on their way?
ពួកគេមកដល់ក្នុងរយៈពេល 20 នាទី! តើ​អង្គភាព​ប៉ូលិស​កុបកម្ម​កំពុង​ធ្វើ​ដំណើរ​ហើយ​ឬ​នៅ?
The hijackers demand the following.
ចោរប្លន់ទាមទារដូចខាងក្រោម។
The Self-Defense Forces and the police
កងកម្លាំងស្វ័យការពារ និងប៉ូលីស
must not approach the aircraft while it's refueling.
មិនត្រូវចូលទៅជិតយន្តហោះទេ ខណៈពេលដែលវាកំពុងចាក់ប្រេង។
After refueling, we'll head straight to Pyongyang.
បន្ទាប់​ពី​ចាក់​ប្រេង​ហើយ យើង​នឹង​ទៅ​ក្រុង​ព្យុងយ៉ាង។
So we demand a map and a compass.
ដូច្នេះយើងទាមទារផែនទី និងត្រីវិស័យ។
The hijackers have liquid explosives.
ចោរប្លន់មានជាតិផ្ទុះរាវ។
If their demands aren't met,
ប្រសិនបើការទាមទាររបស់ពួកគេមិនត្រូវបានបំពេញ
they're threatening to detonate them.
ពួកគេគំរាមបំផ្ទុះពួកគេ។
Damn it! I knew they'd do this!
អាហ្នឹង! ខ្ញុំដឹងថាពួកគេនឹងធ្វើបែបនេះ!
The riot police units are everywhere! Brace for a shootout!
អង្គភាព​ប៉ូលិស​កុបកម្ម​មាន​គ្រប់​ទីកន្លែង! ទប់​ការ​បាញ់​ប្រហារ!
Bring the hostages over!
ចាប់ចំណាប់ខ្មាំង!
Nobody move!
គ្មាន​អ្នក​ណា​ផ្លាស់ទី!
Please don't kill us!
សូម​កុំ​សម្លាប់​យើង!
Be quiet!
ស្ងាត់!
Take one step closer, and we'll kill them all!
ចូល​មួយ​ជំហាន​ទៀត យើង​នឹង​សម្លាប់​ពួក​គេ​ទាំង​អស់​គ្នា!
If they open fire, we respond!
បើ​គេ​បាញ់​យើង​តប​វិញ!
We won't back down to capitalist pigs!
យើងនឹងមិនចុះចាញ់ជ្រូកមូលធននិយមទេ!
Our plan is as follows.
ផែនការរបស់យើងមានដូចខាងក្រោម។
First, Team A will puncture the wheels.
ដំបូងក្រុម A នឹងវាយកង់។
Then lower the rear airstairs--
បន្ទាប់មកបន្ថយជណ្តើរយន្តខាងក្រោយ -
Hold on. Isn't that the front?
ចាំ។ តើនោះមិនមែនជាផ្នែកខាងមុខទេ?
Is it the front?
តើវាជាផ្នែកខាងមុខទេ?
Oh, it is!
អូ!
This looks more like a sausage with wings!
វាមើលទៅដូចជាសាច់ក្រកដែលមានស្លាប!
Who the hell drew this?
តើអ្នកណាជាអ្នកគូររឿងនេះ?
-Step forward! -That's enough.
- បោះជំហានទៅមុខ! - គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Estimated casualties?
ការប៉ាន់ស្មានចំនួនជនរងគ្រោះ?
I'd say anywhere from five
ខ្ញុំនឹងនិយាយនៅកន្លែងណាពីប្រាំ
to a hundred, give or take.
ទៅមួយរយ, ផ្តល់ឱ្យឬយក។
That range is too wide.
ជួរនោះធំទូលាយពេក។
Everyone.
គ្រប់គ្នា។
Why are there armed riot police units on the runway?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មាន​អង្គភាព​ប៉ូលិស​កុបកម្ម​ប្រដាប់​អាវុធ ​នៅ​លើ​ផ្លូវ​រត់?
Not a single life will be lost on my aircraft.
គ្មានជីវិតតែមួយនឹងបាត់បង់ នៅលើយន្តហោះរបស់ខ្ញុំទេ។
Mr. Chairman.
លោកប្រធាន។
While I admire your noble spirit to put people's lives first,
ខណៈ​ដែល​ខ្ញុំ​សរសើរ​ទឹកចិត្ត​ដ៏​ថ្លៃថ្លា​របស់​អ្នក ​ដែល​ដាក់​ជីវិត​មនុស្ស​ជា​អាទិភាព
some sacrifice is inevitable in order to wipe out
ការលះបង់មួយចំនួនគឺជៀសមិនរួច ដើម្បីលុបបំបាត់
the anti-state communist forces.
កងកម្លាំងប្រឆាំងរដ្ឋកុម្មុយនិស្ត។
"Some sacrifice"?
"ការលះបង់ខ្លះ"?
-You. -Yes, sir.
- អ្នក។ - បាទ លោក។
What is our airline's slogan?
តើអ្វីជាពាក្យស្លោករបស់ក្រុមហ៊ុនអាកាសចរណ៍របស់យើង?
"As safe as a house in the sky," sir.
“មានសុវត្ថិភាពដូចផ្ទះនៅលើមេឃ”។
Sometimes,
ពេលខ្លះ
people do die at home…
មនុស្សស្លាប់នៅផ្ទះ…
You little bastard!
កូនកំលោះតូច!
And if they do, house prices drop, don't they?
ហើយ​បើ​គេ ​ចុះ​តម្លៃ​ផ្ទះ​មែន​អត់?
If our revenue drops, will the JSDF take responsibility for it?
ប្រសិនបើប្រាក់ចំណូលរបស់យើងធ្លាក់ចុះ តើ JSDF នឹងទទួលខុសត្រូវលើវាដែរឬទេ?
Or will the government take responsibility?
ឬរដ្ឋាភិបាលនឹង ទទួលខុសត្រូវ?
Have all forces stand down immediately and refuel the plane.
ឲ្យ​កម្លាំង​ទាំង​អស់​ឈរ​ចុះ​ភ្លាម ហើយ​ចាក់​ប្រេង​លើ​យន្តហោះ។
Or else we'll detonate the bomb and blow everyone up!
បើមិនដូច្នោះទេ យើងនឹងបំផ្ទុះគ្រាប់បែក ហើយបំផ្ទុះគ្រប់គ្នា!
This airport is under the jurisdiction of the US Armed Forces,
អាកាសយានដ្ឋាននេះស្ថិតនៅក្រោមយុត្តាធិការ របស់កងកម្លាំងប្រដាប់អាវុធសហរដ្ឋអាមេរិក។
so refueling will take some time.
ដូច្នេះ​ការ​ចាក់​ប្រេង​នឹង​ចំណាយ​ពេល​ខ្លះ។
Let the passengers go first,
សូមអោយអ្នកដំណើរទៅមុនគេ
and we'll talk to the US military.
ហើយយើងនឹងនិយាយជាមួយយោធាអាមេរិក។
I'll give you one hour.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកមួយម៉ោង។
We, the Red Army Faction,
យើងជាក្រុមកងទ័ពក្រហម។
are not afraid to make sacrifices for a successful revolution! We are…
មិនហ៊ានលះបង់ ដើម្បីបដិវត្តន៍ជោគជ័យ! យើងជា…
Ashita no Joe.
Ashita no Joe ។
Ashita no Joe?
Ashita no Joe?
What on earth is that?
តើនោះជាអ្វីនៅលើផែនដី?
Isn't it a manga series?
តើវាមិនមែនជាស៊េរីរឿងតុក្កតាទេ?
Yes, sir. It was published in 1968
បាទ។ វាត្រូវបានបោះពុម្ពនៅឆ្នាំ 1968
and written by Asao Takamori and Tetsuya Chiba.
និងសរសេរដោយ Asao Takamori និង Tetsuya Chiba ។
The main character is a boxer named Joe Yabuki.
តួអង្គសំខាន់គឺអ្នកប្រដាល់ ឈ្មោះ Joe Yabuki ។
A famous quote from the series is,
សម្រង់ដ៏ល្បីល្បាញពីស៊េរីគឺ,
"Even if it's for a moment, I'll burn, blindingly bright and red."
"ទោះ​មួយ​ភ្លែត​ក៏ ​ខ្ញុំ​នឹង​ឆេះ​ទាំង​ងងឹត​ភ្នែក និង​ក្រហម​ផង"។
"Then in the end,
"បន្ទាប់មកនៅទីបញ្ចប់
all that will remain is a pile of white ashes."
អ្វីៗ​ដែល​នៅ​សល់ ​គឺ​ជា​គំនរ​ផេះ​ពណ៌ស»។
Just how old are those damn Reds?
តើ​ក្រុម​ហង្ស​ក្រហម​ទាំង​នោះ​អាយុ​ប៉ុន្មាន?
Firstly, I would like to apologize.
ជាដំបូងខ្ញុំចង់សុំទោស។
If this bomb does go off,
ប្រសិនបើគ្រាប់បែកនេះផ្ទុះ
it won't be seen as our doing
វានឹងមិនត្រូវបានគេមើលឃើញថាជាការធ្វើរបស់យើង។
but as a massacre by capitalist Japan who forced our hand.
ប៉ុន្តែជាការសម្លាប់រង្គាលដោយមូលធននិយមជប៉ុន ដែលបង្ខំយើង។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Wait a second.
រង់ចាំមួយវិនាទី។
Is that coming towards us?
តើវាមករកយើងទេ?
What are they doing?
តើពួកគេកំពុងធ្វើអ្វី?
I'm sure the government
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ជា​រដ្ឋាភិបាល
knows what they're doing.
ដឹងពីអ្វីដែលពួកគេកំពុងធ្វើ។
What is that?
តើនោះជាអ្វី?
Why's there a fighter jet approaching now?
ហេតុអ្វីបានជាមានយន្តហោះចម្បាំងមកជិតពេលនេះ?
Get them on the radio immediately!
យកពួកវាតាមវិទ្យុភ្លាមៗ!
Who the heck authorized this?
តើអ្នកណាជាអ្នកអនុញ្ញាតឲ្យរឿងនេះ?
It wasn't me, sir.
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេលោក។
I gave the order, sir!
ខ្ញុំបានបញ្ជាហើយលោក!
What?
អ្វី?
As a member of the Self-Defense Forces, I can't just stand by and watch!
ក្នុង​នាម​ជា​សមាជិក​នៃ​កង​កម្លាំង​ស្វ័យ​ការពារ ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឈរ​មើល​បាន​ទេ!
What are you going to do if it results in casualties?
តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា ​ប្រសិន​បើ​វា​បណ្តាល​ឲ្យ​មាន​មនុស្ស​ស្លាប់?
That won't happen, sir.
វានឹងមិនកើតឡើងទេលោក។
What's happening?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
What is he going to do?
តើគាត់នឹងធ្វើអ្វី?
It looks like he's just getting off the plane.
វាហាក់ដូចជា គាត់ទើបតែចុះពីយន្តហោះ។
Did he just…
តើគាត់ទើបតែ…
double park the plane and run?
ចតយន្តហោះពីរដងហើយរត់?
Do you know how annoying it is
តើអ្នកដឹងទេថាវារំខានប៉ុណ្ណា
when someone parks in front of you and runs off when you're in a rush?
ពេលដែលនរណាម្នាក់ចតនៅមុខអ្នក ហើយរត់ចេញនៅពេលអ្នកប្រញាប់?
Move that fighter jet right now, or I'll blow a head off every ten minutes!
ផ្លាស់ទី​យន្តហោះ​ចម្បាំង​នោះ​ឥឡូវ​នេះ បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ ខ្ញុំ​នឹង​ផ្លុំ​ក្បាល​ចេញ​រាល់​ដប់​នាទី!
Don't look at them like they're pathetic.
កុំមើលគេដូចគេអាណិត
We weren't much different back then.
កាល​នោះ​យើង​មិន​ខុស​គ្នា​ច្រើន​ទេ។
KOREAN CENTRAL INTELLIGENCE AGENCY
ទីភ្នាក់ងារស៊ើបការណ៍សម្ងាត់កណ្តាលកូរ៉េ
No. Unless His Excellency directly orders it…
ទេ លុះត្រាតែឯកឧត្តម បញ្ជាផ្ទាល់…
CHIEF OF STAFF, ROK AIR FORCE
នាយសេនាធិការ កងទ័ពអាកាស ROK
…the Air Force will follow proper protocol.
… កងទ័ពអាកាសនឹងអនុវត្តតាម ពិធីការត្រឹមត្រូវ។
Chief of Staff Choi!
នាយ ចយ!
Why is he suddenly being so uncooperative?
ម៉េច​ក៏​ស្រាប់តែ​គាត់​មិន​សហការ​ម្ល៉េះ?
I heard the Air Force is siding with Kim, the president's chief of staff.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​កងទ័ព​អាកាស​កំពុង​ចូល​រួម​ជាមួយ​លោក Kim ជា ​ប្រធាន​បុគ្គលិក​របស់​ប្រធានាធិបតី។
Looks like it's true.
មើលទៅវាជាការពិត។
Now, what pressing national issue brought all of you gentlemen together?
ឥឡូវ​នេះ​តើ​បញ្ហា​ជាតិ​អ្វី ​ដែល​នាំ​ឲ្យ​លោក​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ជួប​ជុំ​គ្នា?
Who is that?
តើនោះជានរណា?
I'm a nobody, so you can just call me Nobody.
ខ្ញុំជាគ្មាននរណាម្នាក់ ដូច្នេះអ្នកអាច ហៅខ្ញុំថា Nobody។
Hey, Nobody.
ហេ គ្មាននរណាម្នាក់។
-How have you been? -Doing well, thanks.
- តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ? - ធ្វើបានល្អ អរគុណ។
You've been briefed, yes?
អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​សង្ខេប​មែន​ទេ?
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Japs kidnapping a bunch of other Japs to go to North Korea? Just say "sayonara."
Japs ចាប់​ជំរិត​ជនជាតិ​ជប៉ុន​មួយ​ក្រុម​ទៀត ​ទៅ​កូរ៉េ​ខាងជើង? គ្រាន់តែនិយាយថា "sayonara" ។
“Japs”? Watch your mouth!
"Japs"? មើលមាត់!
Oh, excuse my potty mouth.
អូ, សុំទោសមាត់របស់ខ្ញុំ។
You see, during colonial rule,
អ្នកឃើញទេ ក្នុងសម័យអាណានិគម
my grandpa used to live two houses over from an independence activist.
ជីតារបស់ខ្ញុំធ្លាប់រស់នៅផ្ទះពីរជាន់ ពីសកម្មជនឯករាជ្យ។
Didn't you say that your grandpa ratted him out to the Japanese police?
តើអ្នកមិននិយាយថាជីតារបស់អ្នក វាយគាត់ទៅប៉ូលីសជប៉ុនទេ?
Come on, that's a painful part of my family history.
សូមអញ្ជើញមក នោះជាផ្នែកដ៏ឈឺចាប់ នៃប្រវត្តិគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
Anyway, Japan, North Korea… other countries' problems, not ours.
យ៉ាងណាមិញ ជប៉ុន កូរ៉េខាងជើង... បញ្ហារបស់ប្រទេសដទៃ មិនមែនជារបស់យើងទេ។
There are no borders when it comes to people's lives.
វា​គ្មាន​ព្រំដែន ​នៅ​ពេល​ដែល​វា​មក​ដល់​ជីវិត​របស់​មនុស្ស​។
This is about human rights.
នេះ​គឺ​អំពី​សិទ្ធិ​មនុស្ស។
Human rights from the KCIA? Well, that's new.
សិទ្ធិមនុស្សពី KCIA? នោះហើយជាថ្មី។
So wait, is this from the top?
ចាំមើល តើនេះមកពីខាងលើទេ?
His Excellency has important duties to attend to today.
ឯកឧត្តម​មាន​ភារកិច្ច​សំខាន់ ​ដែល​ត្រូវ​អញ្ជើញ​មក​ដល់​សព្វថ្ងៃ។
I'll be briefing him on it later like a surprise gift.
ខ្ញុំនឹងរៀបរាប់ប្រាប់គាត់នៅពេលក្រោយ ដូចជាអំណោយដ៏គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលមួយ។
Anyway, I received some intel from the US CIA.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំបានទទួល Intel ខ្លះ ពី CIA អាមេរិក។
The situation doesn't look good here, sir.
ស្ថានភាព​នេះ​មិន​ល្អ​ទេ​លោក​ម្ចាស់។
If Japan fucks up,
បើ​ជប៉ុន​ហ៊ាន
it is possible that the aircraft will pass through South Korean airspace.
វាអាចទៅរួចដែលយន្តហោះនេះ នឹងឆ្លងកាត់ដែនអាកាសកូរ៉េខាងត្បូង។
Requesting immediate notification up the chain, sir.
ស្នើសុំការជូនដំណឹងជាបន្ទាន់ អំពីខ្សែសង្វាក់នេះលោកម្ចាស់។
I can see where the US is coming from.
ខ្ញុំ​អាច​មើល​ឃើញ​ថា​សហរដ្ឋ​អាមេរិក​មក​ពី​ណា។
If they want to keep the Soviets in check,
បើ​គេ​ចង់​រក្សា​សូវៀត
they'd want us to be chummy with Japan.
ពួកគេចង់ឱ្យយើងមានភាពច្របូកច្របល់ជាមួយប្រទេសជប៉ុន។
But what is Japan doing right now?
ប៉ុន្តែតើជប៉ុនកំពុងធ្វើអ្វីនៅពេលនេះ?
The fighter jet that blocked Haru on the runway is being pulled out.
យន្តហោះចម្បាំងដែលរារាំង Haru នៅលើផ្លូវរត់កំពុងត្រូវបានដកចេញ។
Fighter jets can't reverse
យន្តហោះចម្បាំងមិនអាចថយក្រោយបានទេ។
so they're towing it out with a truck.
ដូច្នេះ​ពួកគេ​ទាញ​វា​ចេញ​ជាមួយ​ឡាន​ដឹកទំនិញ។
So we're fixing this mess to rub the Japs' faces in it
ដូច្នេះ យើង​កំពុង​ជួសជុល​ភាព​រញ៉េរញ៉ៃ​នេះ ​ដើម្បី​លុប​មុខ​របស់ Japs នៅ​ក្នុង​នោះ។
and kiss the Yankees' asses?
ហើយថើបលារបស់ Yankees?
Who the heck is this guy?
តើបុរសនេះជានរណា?
Yes, what is it?
បាទ តើវាជាអ្វី?
How many times do I have to tell you? Those men have to be Reds!
តើខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នកប៉ុន្មានដង? បុរសទាំងនោះត្រូវតែជាក្រហម!
What? Evidence?
អ្វី? ភស្តុតាង?
Give me two weeks.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំពីរសប្តាហ៍។
All right.
មិនអីទេ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
So here's the thing.
ដូច្នេះនេះគឺជារឿង។
Once they go over to North Korea with the airplane and passengers,
នៅពេលដែលពួកគេធ្វើដំណើរទៅកាន់ប្រទេសកូរ៉េខាងជើង ជាមួយនឹងយន្តហោះ និងអ្នកដំណើរ។
they'll use them to negotiate with Japan.
ពួកគេនឹងប្រើវាដើម្បីចរចាជាមួយជប៉ុន។
But!
តែ!
Think about what will happen if they ask for economic aid.
គិតអំពីអ្វីដែលនឹងកើតឡើង ប្រសិនបើពួកគេស្នើសុំជំនួយសេដ្ឋកិច្ច។
Then the GDP of the Reds in the North
បន្ទាប់មក GDP របស់ក្រហមនៅភាគខាងជើង
will grow and surpass ours.
នឹងកើនឡើង ហើយលើសពីយើង។
Just hearing that makes my blood sugar drop.
គ្រាន់តែលឺថា ជាតិស្ករក្នុងឈាមធ្លាក់ចុះ។
But what if…
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើ…
we take matters into our own hands and fix this mess for them?
យើងយកបញ្ហាទៅក្នុងដៃរបស់យើង ហើយដោះស្រាយភាពរញ៉េរញ៉ៃនេះសម្រាប់ពួកគេ?
If we do,
ប្រសិនបើយើងធ្វើ,
then Japan will owe us a big favor!
ពេលនោះ ជប៉ុននឹងជំពាក់គុណយើង!
And we can wave our flag proudly on the global stage.
ហើយយើងអាចគ្រវីទង់ជាតិរបស់យើងដោយមោទនភាព នៅលើឆាកពិភពលោក។
It's sure to please His Excellency.
ប្រាកដជាពេញចិត្ត ឯកឧត្តម។
And the Blue House Chief of Staff will be green with envy.
ហើយប្រធានបុគ្គលិក Blue House នឹងមានពណ៌បៃតងជាមួយនឹងការច្រណែន។
All right, to sum up…
មិនអីទេ សរុបមក…
If Japan fails, as we predicted,
បើជប៉ុនបរាជ័យ ដូចយើងព្យាករណ៍
the lunatics, armed with explosives, head to North Korea with 130 hostages.
ជនល្មោភកាម ប្រដាប់ដោយគ្រឿងផ្ទុះ ធ្វើដំណើរទៅកាន់ប្រទេសកូរ៉េខាងជើង ជាមួយនឹងចំណាប់ខ្មាំង ១៣០នាក់។
And our mission is to appease those lunatics,
ហើយ​បេសកកម្ម​របស់​យើង ​គឺ​ដើម្បី​សម្រួល​ដល់​មនុស្ស​ឆ្កួត​នោះ
who will be floating in the air.
តើអ្នកណានឹងអណ្តែតលើអាកាស។
How do you propose we do that?
តើអ្នកស្នើឱ្យយើងធ្វើវាដោយរបៀបណា?
By talking to them?
ដោយនិយាយជាមួយពួកគេ?
Thank you for your valuable input.
សូមអរគុណចំពោះការបញ្ចូលដ៏មានតម្លៃរបស់អ្នក។
The fact of the matter is, sir, it simply cannot be done.
ការពិតនៃបញ្ហានេះគឺលោក, វាមិនអាចធ្វើបានទេ។
We'll have a moment, if you please.
យើងនឹងមានពេលមួយ ប្រសិនបើអ្នកសូម។
Come on, brother.
មកទៀតហើយបងប្អូន។
It really can't be done?
វាពិតជាមិនអាចធ្វើបានមែនទេ?
If I tell you I want to walk on water, your job is to freeze that water solid.
បើខ្ញុំប្រាប់អ្នកថា ខ្ញុំចង់ដើរលើទឹក ការងាររបស់អ្នកគឺធ្វើឱ្យទឹករឹង។
I mean,
ខ្ញុំមានន័យថា
it's not like I'm a magician.
វាមិនដូចជាខ្ញុំជាបុរសលេងប៉ាហីទេ។
But if you do work some magic,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកធ្វើវេទមន្តខ្លះ។
I could do what my dad couldn't do and make your wish come true.
ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​ឪពុក​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​បាន ហើយ​ធ្វើ​ឱ្យ​បំណង​ប្រាថ្នា​របស់​អ្នក​ក្លាយ​ជា​ការ​ពិត។
Go on,
បន្ត,
pull a dove out of your hat for me.
ទាញព្រាបចេញពីមួករបស់អ្នកសម្រាប់ខ្ញុំ។
I thought you might get angry if you heard it…
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​អាច ​នឹង​ខឹង​ប្រសិន​បើ​អ្នក​បាន​ឮ​វា ...
What? No way.
អ្វី? គ្មានផ្លូវទេ។
I have no anger in me.
ខ្ញុំមិនមានកំហឹងនៅក្នុងខ្ញុំទេ។
Go ahead and tell me.
ទៅមុខហើយប្រាប់ខ្ញុំ។
You idiot!
អ្នកល្ងង់!
Are you trying to get me killed?
តើអ្នកចង់សម្លាប់ខ្ញុំទេ?
That's unacceptable. That just isn't okay.
នោះ​ជា​ការ​មិន​អាច​ទទួល​យក​បាន​។ នោះមិនអីទេ។
How could you…
តើអ្នកអាច…
Shut up!
បិទមាត់!
Put your gun away!
យកកាំភ្លើងទៅឆ្ងាយ!
You're scaring the baby!
អ្នក​កំពុង​តែ​បំភ័យ​កូន​!
Sir!
លោកអើយ!
-Are you all right? -Shut up!
-សុខសប្បាយទេ? - បិទមាត់!
-What is it over there? -Stewardess!
- តើមានអ្វីនៅទីនោះ? - អ្នកបម្រើ!
-Come over here! Quick! -What is it? Huh?
- មកទីនេះ! រហ័ស! - តើវាជាអ្វី? ហ៎?
I…
ខ្ញុំ…
I have a heart condition.
ខ្ញុំ​មាន​ជំងឺ​បេះដូង។
You should've mentioned that before you got kidnapped!
អ្នក​គួរ​តែ​ប្រាប់ ​មុន​ពេល​ចាប់​ជំរិត!
Pardon?
អត់ទោស?
Untie him right now!
ស្រាយគាត់ភ្លាម!
Is there a doctor on board?
តើមានគ្រូពេទ្យនៅលើយន្តហោះទេ?
-Any doctors? -Is there--
- មានគ្រូពេទ្យទេ? - តើមានទេ -
I'm…
ខ្ញុំ…
a doctor!
គ្រូពេទ្យ!
A medical emergency has occurred on board.
ការសង្គ្រោះបន្ទាន់ផ្នែកវេជ្ជសាស្រ្តបានកើតឡើងនៅលើយន្តហោះ។
Please start refueling the plane.
សូមចាប់ផ្តើមចាក់សាំងលើយន្តហោះ។
We are still in discussion with the US Armed Forces.
យើងនៅតែកំពុងពិភាក្សា ជាមួយកងកម្លាំងប្រដាប់អាវុធអាមេរិក។
Wait a few more minutes.
រង់ចាំពីរបីនាទីទៀត។
Please hurry…
សូមប្រញាប់…
If the passenger dies,
បើអ្នកដំណើរស្លាប់
just know that it's all the government's fault!
ដឹង​តែ ​ជា​កំហុស​របស់​រដ្ឋាភិបាល!
Hey!
ហេ!
-Fuck. -Hello?
- Fuck ។ -ជំរាបសួរ?
Hey!
ហេ!
Tell them that you'll free the sick and elderly in exchange for fuel.
ប្រាប់ពួកគេថា អ្នកនឹងដោះលែងអ្នកជំងឺ និងមនុស្សចាស់ជាថ្នូរនឹងប្រេងឥន្ធនៈ។
I'm sure you don't want to see anyone die either.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកមិនចង់ ឃើញនរណាម្នាក់ស្លាប់ទេ។
We won't be making any deals with capitalist pigs.
យើងនឹងមិនធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងណាមួយ ជាមួយជ្រូកមូលធននិយមទេ។
If anything happens to a passenger on board,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង ចំពោះអ្នកដំណើរនៅលើយន្តហោះ
then you will be giving
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងផ្តល់ឱ្យ
those capitalist pigs an excuse to charge in here.
ជ្រូកមូលធននិយមទាំងនោះ ជាលេសដើម្បីចោទប្រកាន់នៅទីនេះ។
It's a yes from me.
វា​ជា​បាទ​ពី​ខ្ញុំ។
We'll still have enough hostages even without the sick and elderly.
យើងនឹងនៅតែមានចំណាប់ខ្មាំងគ្រប់គ្រាន់ ទោះបីជាគ្មានអ្នកជំងឺ និងមនុស្សចាស់ក៏ដោយ។
It's five to three.
ប្រាំទៅបី។
We should hurry and let them--
យើង​គួរ​ប្រញាប់​ប្រញាល់​ឱ្យ​ពួក​គេ...
It's a no from me.
វាមិនមែនមកពីខ្ញុំទេ។
One compromise will open the floodgates.
ការសម្របសម្រួលមួយនឹងបើកទ្វារទឹកជំនន់។
Four to four.
បួនទៅបួន។
Actually, I've changed my mind.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំបានប្តូរចិត្តហើយ។
What?
អ្វី?
We have to stand our ground until we reach Pyongyang!
យើងត្រូវតែឈរជើង រហូតដល់យើងទៅដល់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាង!
That's five to three. No one gets off!
នោះគឺប្រាំទៅបី។ គ្មាននរណាម្នាក់ចុះ!
No.
ទេ
Communism calls for a unanimous decision.
លទ្ធិកុម្មុយនិស្តទាមទារឱ្យមានការសម្រេចចិត្តជាឯកច្ឆ័ន្ទ។
We don't follow things like majority rule.
យើង​មិន​ធ្វើ​តាម​អ្វី​ៗ​ដូច​ជា​ច្បាប់​ភាគ​ច្រើន​ទេ។
Wait, Leader. Then why did you call for a vote--
រង់ចាំ, អ្នកដឹកនាំ។ អញ្ចឹងហេតុអ្វីបានជាអ្នកអំពាវនាវឱ្យបោះឆ្នោត ...
Shut up!
បិទមាត់!
The leader makes the call.
អ្នកដឹកនាំធ្វើការហៅ។
Right?
មែនទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Dictatorship in communism is inevitable.
របបផ្តាច់ការក្នុងកុម្មុយនិស្តគឺជៀសមិនរួច។
Japanese Ride Flight 351
ជើងហោះហើរជប៉ុន ៣៥១
has finally begun refueling after a four-hour standoff.
ទី​បំផុត​បាន​ចាប់​ផ្តើម​ចាក់​ប្រេង ​បន្ទាប់​ពី​ការ​ប្រឈម​មុខ​គ្នា​អស់​រយៈ​ពេល​បួន​ម៉ោង។
With much effort and persistent persuasion from government authorities,
ដោយមានការខិតខំប្រឹងប្រែង និងការបញ្ចុះបញ្ចូលយ៉ាងខ្ជាប់ខ្ជួន ពីសំណាក់អាជ្ញាធររដ្ឋាភិបាល។
23 passengers were released,
អ្នកដំណើរ ២៣ នាក់ត្រូវបានដោះលែង។
including a patient with a heart condition,
រួមទាំងអ្នកជំងឺ ដែលមានជំងឺបេះដូង,
the elderly, women and children.
មនុស្សចាស់ ស្ត្រី និងកុមារ។
My son is still on board!
កូនប្រុសខ្ញុំនៅតែជិះ!
The Japanese Self-Defense Forces
កងកម្លាំងស្វ័យការពារជប៉ុន
prioritized the passengers' lives and safety above all.
បានផ្តល់អាទិភាពដល់ អាយុជីវិត និងសុវត្ថិភាព របស់អ្នកដំណើរ លើសពីអ្វីទាំងអស់។
We worked tirelessly to safely rescue the passengers
យើងបានធ្វើការដោយមិននឿយហត់ ដើម្បីជួយសង្គ្រោះអ្នកដំណើរដោយសុវត្ថិភាព
according to proper protocol.
យោងតាមពិធីការត្រឹមត្រូវ។
Hurry up. Close the door!
ប្រញាប់ឡើង។ បិទទ្វារ!
However, it seems that the remaining 106 passengers
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា វា​ហាក់​ដូច​ជា ​អ្នក​ដំណើរ​១០៦​នាក់​ដែល​នៅ​សល់
will be departing Itazuke Airport soon.
នឹងចាកចេញពីអាកាសយានដ្ឋាន Itazuke ឆាប់ៗនេះ។
Are you kidding me?
តើអ្នកលេងសើចទេ?
I'm supposed to go to Pyongyang with this?
តើខ្ញុំត្រូវទៅទីក្រុងព្យុងយ៉ាងជាមួយនេះទេ?
Is there a problem?
មានបញ្ហាមែនទេ?
Aeronautical charts must have flight routes and airport information.
តារាងយន្តហោះត្រូវតែមាន ផ្លូវហោះហើរ និងព័ត៌មានព្រលានយន្តហោះ។
They clearly ripped this out of a middle-school textbook.
ពួក​គេ​បាន​ហែក ​ចេញ​យ៉ាង​ច្បាស់​ពី​សៀវភៅ​សិក្សា​ថ្នាក់​កណ្តាល។
I wish you the best of luck.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកជួបតែសំណាងល្អ។
Hold on. Wait a second.
ចាំ។ រង់ចាំមួយវិនាទី។
Hey! Stop right there!
ហេ! ឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
Hey!
ហេ!
Do you still think this government has a plan?
តើអ្នកនៅតែគិតថា រដ្ឋាភិបាលនេះមានផែនការទេ?
But why would they…
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាពួកគេ…
They can't send us to North Korea but they can't stop us from going either.
ពួកគេ​មិនអាច​បញ្ជូន​យើង​ទៅ​កូរ៉េខាងជើង​បានទេ ប៉ុន្តែ​ពួកគេ​ក៏​មិនអាច​រារាំង​យើង​មិន​ឲ្យ​ទៅ​ដែរ​។
So they're leaving us to fend for ourselves.
ដូច្នេះ​គេ​ទុក​ឲ្យ​យើង ​ចិញ្ចឹម​ខ្លួន​ឯង។
Despite everything,
ទោះបីជាមានអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងក៏ដោយ
we did our best.
យើងបានធ្វើអស់ពីសមត្ថភាព។
"Our best"?
"ល្អបំផុតរបស់យើង"?
What did we even do?
តើ​យើង​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ខ្លះ?
All we did was double park and piss them off!
អ្វី​ដែល​យើង​ធ្វើ​គឺ​សួន​ទ្វេ​ដង ​ហើយ​ធ្វើ​ឱ្យ​គេ​ហួស​ចិត្ត!
You all just stood there and stared like idiots!
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​បាន​ត្រឹម​ឈរ ​មើល​ដូច​មនុស្ស​ឆ្កួត!
Why is nobody furious about this?
ហេតុអ្វីបានជាគ្មាននរណាម្នាក់ខឹងនឹងរឿងនេះ?
Excuse us!
សុំទោស!
CHAPTER 2 DOUBLE HIJACKING
ជំពូកទី 2 ការប្លន់ពីរដង
Since the armistice,
ចាប់តាំងពីមានបទឈប់បាញ់
we've lost four US fighter jets in North Korean airspace
យើងបានបាត់បង់យន្តហោះចម្បាំងអាមេរិកចំនួនបួនគ្រឿង នៅក្នុងដែនអាកាសកូរ៉េខាងជើង
and incurred dozens of casualties.
និង​បាន​បណ្តាល​ឲ្យ​មាន​មនុស្ស​ស្លាប់​រាប់​សិប​នាក់។
But last year, there was a team that made it back safely,
ប៉ុន្តែ​កាលពី​ឆ្នាំ​មុន​មាន​ក្រុម​មួយ ​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​ត្រឡប់​មក​វិញ​ដោយ​សុវត្ថិភាព ។
surviving an attack by North Korean MiGs.
រស់រានមានជីវិតពីការវាយប្រហារដោយ MiGs កូរ៉េខាងជើង។
And the pilot who completed the mission received a medal.
ហើយអ្នកបើកយន្តហោះដែលបានបញ្ចប់ បេសកកម្មបានទទួលមេដាយ។
But…
ប៉ុន្តែ…
why does only the pilot receive the medal?
ហេតុអ្វី​បាន​ត្រឹមតែ​អ្នកបើកយន្តហោះ ​ទទួល​បាន​មេដាយ?
Ask the person handing them out, not me.
សួរ​អ្នក​ដែល​ឲ្យ​គេ​ចេញ មិនមែន​ខ្ញុំ​ទេ។
Well, look at you!
អញ្ចឹងមើលអ្នក!
You've got some sass, huh?
អ្នក​មាន​អី​ខ្លះ​អត់?
You were the only Korean in that mission, weren't you?
អ្នកគឺជាជនជាតិកូរ៉េតែមួយគត់ នៅក្នុងបេសកកម្មនោះ មែនទេ?
As an assistant controller.
ក្នុងនាមជាអ្នកត្រួតពិនិត្យជំនួយ។
Per the rule, the lead controller of RAPCON
តាមក្បួន អ្នកគ្រប់គ្រងនាំមុខនៃ RAPCON
should be from the US military.
គួរតែមកពីយោធាអាមេរិក។
I see. By the way,
ខ្ញុំឃើញ។ ដោយវិធីនេះ,
I heard that the number of people
ខ្ញុំបានលឺថាចំនួនមនុស្ស
who passed the RAPCON assessment in Korea
ដែលបានឆ្លងកាត់ការវាយតម្លៃ RAPCON នៅប្រទេសកូរ៉េ
can be counted on one hand.
អាចត្រូវបានរាប់នៅលើដៃមួយ។
Isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវ?
I'm probably the first finger on that hand.
ខ្ញុំប្រហែលជាម្រាមដៃទីមួយ នៅលើដៃនោះ។
Impressive.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
What exactly is RAPCON, anyway?
តើ RAPCON ជាអ្វី?
RAPCON, or Radar Approach Control.
RAPCON ឬ Radar Approach Control។
State-of-the-art radar control system held by the US since 1968.
ប្រព័ន្ធគ្រប់គ្រងរ៉ាដាទំនើបបំផុត ដែលគ្រប់គ្រងដោយសហរដ្ឋអាមេរិក តាំងពីឆ្នាំ 1968។
It's controlled by a US 5th Air Force battalion
វាត្រូវបានគ្រប់គ្រង ដោយកងវរសេនាតូចទ័ពអាកាសទី 5 របស់សហរដ្ឋអាមេរិក
and can detect up to 30,000 ft. in the air--
និងអាចចាប់បាន រហូតដល់ 30,000 ហ្វីតនៅលើអាកាស...
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
It's boring.
វាគួរឱ្យធុញ។
In the end, you're just an assistant.
នៅទីបញ្ចប់ អ្នកគ្រាន់តែជាជំនួយការប៉ុណ្ណោះ។
And who exactly are you?
ហើយតើអ្នកជានរណាពិតប្រាកដ?
I'm a nobody, just a shit-ass nobody.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​អ្នក​ណា​ទេ គ្រាន់​តែ​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់​ប៉ុណ្ណោះ។
You can just call me Nobody.
អ្នកអាចហៅខ្ញុំថា Nobody។
Am I understanding this correctly?
តើខ្ញុំយល់រឿងនេះត្រឹមត្រូវទេ?
This so-called Red Army Faction hijacked the plane,
អ្វី​ដែល​ហៅ​ថា​ក្រុម​កង​ទ័ព​ក្រហម ​ប្លន់​យន្តហោះ
so we're going to hijack the airplane's radio.
ដូច្នេះ​យើង​នឹង​លួច ​វិទ្យុ​របស់​យន្តហោះ។
Isn't it fucking genius?
តើ​វា​មិន​មែន​ជា​ទេព​កោសល្យ​ទេ​ឬ?
I think so too.
ខ្ញុំក៏គិតដូច្នេះដែរ។
You have no idea how this system works, do you?
អ្នកមិនដឹងថា ប្រព័ន្ធនេះដំណើរការយ៉ាងដូចម្តេចទេ?
The controllers can't initiate communication with the pilots.
ឧបករណ៍បញ្ជាមិនអាចចាប់ផ្តើម ទំនាក់ទំនងជាមួយអ្នកបើកយន្តហោះបានទេ។
But you're going to make it happen.
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងធ្វើឱ្យវាកើតឡើង។
Since you know the system so well.
ព្រោះ​អ្នក​ស្គាល់​ប្រព័ន្ធ​នេះ​ច្បាស់​ណាស់។
Let's say we get in contact with them.
ចូរនិយាយថាយើងទាក់ទងជាមួយពួកគេ។
How will we persuade them?
តើយើងនឹងបញ្ចុះបញ្ចូលពួកគេដោយរបៀបណា?
By talking to them?
ដោយនិយាយជាមួយពួកគេ?
What a genius.
ពូកែមែន។
Cut me some slack.
កាត់​ខ្ញុំ​បន្តិច។
I had no time to prep, either.
ខ្ញុំក៏គ្មានពេលរៀបចំដែរ។
"By failing to prepare,
"ដោយ​ការ​មិន​បាន​រៀបចំ
you are preparing to fail."
អ្នក​កំពុង​ត្រៀម​ខ្លួន​ដើម្បី​បរាជ័យ»។
Benjamin Franklin.
Benjamin Franklin ។
Yet another bastard who's obsessed with quotes and shit.
នៅ​តែ​មនុស្ស​តិរច្ឆាន​ម្នាក់​ទៀត ​ដែល​ឈ្លក់​វង្វេង​នឹង​សម្រង់​សម្ដី​និង​រឿង​អាស្រូវ។
There's value in the words of those remembered by history.
វាមានតម្លៃនៅក្នុងពាក្យ របស់អ្នកដែលចងចាំដោយប្រវត្តិសាស្ត្រ។
KIMPO INTERNATIONAL AIRPORT
អាកាសយានដ្ឋានអន្តរជាតិ KIMPO
You speak Japanese, too, right?
អ្នកចេះភាសាជប៉ុនដែរមែនទេ?
If this goes well, I'll make your wish come true.
ប្រសិនបើរឿងនេះដំណើរការល្អ ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នកក្លាយជាការពិត។
Are you a mind reader?
តើអ្នកជាអ្នកអានចិត្តទេ?
What do you think my wish is?
តើអ្នកគិតថាបំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំគឺជាអ្វី?
Success.
ជោគជ័យ។
How shallow do you think I am?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំល្ងង់ប៉ុណ្ណា?
Your name means "making yourself known"?
ឈ្មោះរបស់អ្នកមានន័យថា "ធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកស្គាល់"?
It's even in your fucking name.
វាសូម្បីតែនៅក្នុងឈ្មោះ fuck របស់អ្នក។
Excuse you, my father named me.
សុំទោស ឪពុកខ្ញុំដាក់ឈ្មោះខ្ញុំ។
Your father…
ឪពុករបស់អ្នក…
Wasn't he a Korean War vet?
តើគាត់មិនមែនជាពេទ្យសត្វសង្គ្រាមកូរ៉េទេ?
WHITE HORSE HILL, 20 YEARS AGO
WHITE HORSE hill, 20 ឆ្នាំមុន
The grenade went off at White Horse Hill.
គ្រាប់បែកដៃបានផ្ទុះឡើងនៅ White Horse Hill ។
Have you ever seen the puppet army's limbs fly?
ធ្លាប់ឃើញ អវយវៈទ័ពអាយ៉ងហោះទេ?
I was watching the spectacle in awe…
ខ្ញុំ​បាន​មើល​ទស្សនីយភាព​ដោយ​ភ័យ​ខ្លាច…
when I realized that my legs flew off too.
ពេល​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​ជើង​ខ្ញុំ​ក៏​រត់​បាត់​ដែរ។
The person…
បុគ្គល…
who threw the grenade, my lieutenant colonel,
អ្នក​ដែល​គប់​គ្រាប់បែក ​ដៃ វរសេនីយ៍​ឯក​របស់​ខ្ញុំ
received the Taegeuk Order of Military Merit.
បានទទួល ការបញ្ជាទិញ Taegeuk នៃគុណសម្បត្តិយោធា។
Meanwhile…
ទន្ទឹមនឹងនេះ…
instead of two legs…
ជំនួសឱ្យជើងពីរ…
your dad received this watch from the president.
ឪពុករបស់អ្នកបានទទួលនាឡិកានេះ ពីប្រធានាធិបតី។
Look. It's pretty nice, isn't it?
មើល។ ស្អាតណាស់មែនទេ?
If we pull this off,
ប្រសិនបើយើងដកវាចេញ
will the government give me a medal or something?
តើ​រដ្ឋាភិបាល​នឹង ​ផ្តល់​មេដាយ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ឬ​ក៏​អ្វី​មួយ?
But of course! You'll be living up to your name.
ប៉ុន្តែជាការពិតណាស់! អ្នកនឹងរស់នៅតាមឈ្មោះរបស់អ្នក។
Lieutenant Seo, who are these people?
អនុសេនីយ៍ឯក សឿ តើ​មនុស្ស​ទាំងនេះ​ជា​នរណា?
Just wait a sec.
រង់ចាំបន្តិច។
I'm about to walk them through the procedure.
ខ្ញុំហៀបនឹងនាំពួកគេតាម នីតិវិធី។
As RAPCON is under US command, even ministers need to receive clearance.
ដោយសារ RAPCON ស្ថិតនៅក្រោមការបញ្ជារបស់សហរដ្ឋអាមេរិក សូម្បីតែរដ្ឋមន្ត្រីក៏ត្រូវទទួលការបោសសំអាតដែរ។
Give me your ID, and I'll get the process started.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណរបស់អ្នក ហើយខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមដំណើរការ។
Tell him I really need to use the restroom.
ប្រាប់គាត់ថា ខ្ញុំពិតជាត្រូវ ប្រើបន្ទប់ទឹក។
This isn't some neighborhood café.
នេះ​មិន​មែន​ជា​ហាង​កាហ្វេ​សង្កាត់​មួយ​ចំនួន​ទេ។
Just interpret already.
គ្រាន់តែបកស្រាយរួចហើយ។
This guy has to pee badly and wants to use our restroom.
បុរសម្នាក់នេះ នោមអាក្រក់ ហើយចង់ប្រើបន្ទប់ទឹករបស់យើង។
What the fuck was that?
តើនោះជាអ្វីទៅ?
That's the code?
នោះជាលេខកូដ?
So I get you're working for the government,
ដូច្នេះខ្ញុំយល់ថា អ្នកកំពុងធ្វើការ ឱ្យរដ្ឋាភិបាល
but what do you do, exactly?
ប៉ុន្តែតើអ្នកធ្វើអ្វី?
I told you, I'm just a nobody.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ថា ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ជា​គ្មាន​នរណា​ម្នាក់។
That makes no sense.
នោះគ្មានន័យទេ។
This is something that could make the news.
នេះ​គឺ​ជា​អ្វី ​ដែល​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​មាន​ព័ត៌មាន។
My work does appear on the news, but I never do.
ការងាររបស់ខ្ញុំលេចឡើងនៅលើព័ត៌មាន ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលធ្វើទេ។
So no need to know anything about me.
ដូច្នេះ​មិន​បាច់​ដឹង​អ្វី​ពី​ខ្ញុំ​ទេ។
Come on, there's no time to waste.
មកទៀតហើយ គ្មានពេលខ្ជះខ្ជាយទេ។
-Sir!
-លោក!
All right, the board's been set,
មិនអីទេ ក្រុមប្រឹក្សាភិបាលត្រូវបានកំណត់
so let's go!
ដូច្នេះតោះទៅ!
You are not serious, are you?
អ្នក​មិន​ធ្ងន់ធ្ងរ​ទេ?
You want me to be the… the local controller?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើជា… អ្នកត្រួតពិនិត្យមូលដ្ឋាន?
-All we can do… -Now…
- អ្វីទាំងអស់ដែលយើងអាចធ្វើបាន ... - ឥឡូវនេះ ...
How does it feel to have control of South Korean airspace?
តើមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ ពេលមានការគ្រប់គ្រង ដែនអាកាសកូរ៉េខាងត្បូង?
Are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
the US military is giving us operational control?
យោធាអាមេរិកផ្តល់ ការគ្រប់គ្រងប្រតិបត្តិការដល់យើង?
How does that even make sense?
តើវាមានន័យយ៉ាងណាដែរ?
They're the ones who recommended you.
ពួកគេជាអ្នកដែលបានណែនាំអ្នក។
This is clearly an unbelievable privilege.
នេះ​ច្បាស់​ណាស់​ជា​ឯកសិទ្ធិ​មិន​គួរ​ឱ្យ​ជឿ។
Which means the medal and promotion aren't a bluff.
នេះមានន័យថាមេដាយ និងការផ្សព្វផ្សាយ មិនមែនជាការនិយាយកុហកទេ។
It's a great opportunity to make my mark in the world.
វា​ជា​ឱកាស​ដ៏​ល្អ​មួយ ​ក្នុង​ការ​បង្កើត​សញ្ញា​សម្គាល់​របស់​ខ្ញុំ​ក្នុង​ពិភពលោក។
But why?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វី?
Why me, of all people?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំ មនុស្សទាំងអស់?
Quiet!
ស្ងាត់ៗ!
I can hear your cogs whirring. Just sit down.
ខ្ញុំ​អាច​ឮ​សត្វ​ចង្រៃ​របស់​អ្នក​ញ័រ។ គ្រាន់តែអង្គុយចុះ។
Everyone's in a mad rush right now.
អ្នក​រាល់​គ្នា​មាន​ការ​ប្រញាប់​ប្រញាល់​យ៉ាង​ខ្លាំង​នៅ​ពេល​នេះ។
They left Itazuke 35 minutes ago and are headed north over the East Sea.
ពួកគេបានចាកចេញពី Itazuke កាលពី 35 នាទីមុន ហើយត្រូវបានធ្វើដំណើរទៅភាគខាងជើងលើសមុទ្រខាងកើត។
NORTH KOREA AIR FORCE HQ
ទីបញ្ជាការកងទ័ពអាកាសកូរ៉េខាងជើង
They're going to come straight over South Korea?
តើ​គេ​នឹង​មក ​លើ​កូរ៉េ​ខាង​ត្បូង?
They sure are gutsy!
ពួក​គេ​ប្រាកដ​ជា​ស្លូត!
They just have to make it over the Demarcation Line.
ពួកគេគ្រាន់តែត្រូវធ្វើវានៅលើ បន្ទាត់ព្រំដែន។
Then we'll have a Boeing 727 in our hands without breaking a sweat.
បន្ទាប់មកយើងនឹងមានយន្តហោះ Boeing 727 នៅក្នុងដៃរបស់យើងដោយមិនបែកញើស។
On top of that, we'll have about 100 lives to use for negotiation!
លើស​ពី​នេះ​ទៀត យើង​នឹង​មាន ​ជីវិត​ប្រហែល​១០០​នាក់​សម្រាប់​ប្រើ​សម្រាប់​ការ​ចរចា!
Our Soviet comrades will regard us highly for this.
សមមិត្តសូវៀតរបស់យើង នឹងគោរពយើងយ៉ាងខ្លាំងចំពោះរឿងនេះ។
Get our most proficient air traffic controller on the job!
ទទួលបានអ្នកត្រួតពិនិត្យចរាចរណ៍ផ្លូវអាកាសដ៏ជំនាញបំផុតរបស់យើង នៅលើការងារ!
-He's the one who will carry out the plan. -I see.
- គាត់ជាអ្នកដែលនឹងអនុវត្តផែនការ។ - ខ្ញុំឃើញ។
In terms of range, RAPCON covers a maximum radius of 40 miles.
នៅក្នុងលក្ខខណ្ឌនៃជួរ RAPCON គ្របដណ្តប់កាំអតិបរមា 40 ម៉ាយ។
They have to radio us at least in Kyonggi for us to track it.
ពួកគេត្រូវតែវិទ្យុយើងយ៉ាងហោចណាស់ នៅក្នុង Kyonggi សម្រាប់ពួកយើងដើម្បីតាមដានវា។
It's hard to intercept transmissions to Pyongyang.
វាពិបាកក្នុងការស្ទាក់ចាប់ ការបញ្ជូនទៅកាន់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាង។
Hey!
ហេ!
40 miles, really?
40 ម៉ាយ មែនទេ?
-Control, Range. -Go ahead, Range.
- ការត្រួតពិនិត្យ, ជួរ។ - ទៅមុខ ជួរ។
Permission to change the controlling range.
ការអនុញ្ញាតឱ្យផ្លាស់ប្តូរ ជួរគ្រប់គ្រង។
The control license number is…
លេខអាជ្ញាប័ណ្ណត្រួតពិនិត្យគឺ…
My license?
អាជ្ញាប័ណ្ណរបស់ខ្ញុំ?
You're fucking out of your mind.
អ្នកកំពុងឆ្កួតចេញពីគំនិតរបស់អ្នក។
Going over 40 miles in range is a violation of international aviation law.
ការទៅចម្ងាយជាង 40 ម៉ាយគឺជា ការបំពានច្បាប់អាកាសចរណ៍អន្តរជាតិ។
Are you trying to turn me into an international criminal?
តើអ្នកចង់ប្រែក្លាយខ្ញុំ ទៅជាឧក្រិដ្ឋជនអន្តរជាតិមែនទេ?
Go ahead, Range. Give us the control license.
ទៅមុខ ជួរ។ ផ្តល់ឱ្យយើងនូវអាជ្ញាប័ណ្ណត្រួតពិនិត្យ។
For fuck's sake.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ fuck ។
So this is why I'm sitting here?
នេះ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​ខ្ញុំ​មក​អង្គុយ​នៅ​ទី​នេះ?
Major Hall.
សាលធំ។
We, the United States of America,
យើង សហរដ្ឋអាមេរិក
as the defenders of liberal democracy around the world,
ក្នុងនាមជាអ្នកការពារលទ្ធិប្រជាធិបតេយ្យសេរី នៅជុំវិញពិភពលោក។
firmly declare that we can never allow the displacement of innocent civilians
ប្រកាសយ៉ាងម៉ឺងម៉ាត់ថា យើងមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យ មានការផ្លាស់ទីលំនៅរបស់ជនស៊ីវិលស្លូតត្រង់ ឡើយ។
to a communist dictatorship.
ដល់របបផ្តាច់ការកុម្មុយនិស្ត។
I agree, sir.
ខ្ញុំយល់ព្រម។
So we command this operation?
ដូច្នេះយើងបញ្ជាប្រតិបត្តិការនេះ?
Major Hall.
សាលធំ។
We, the United States of America,
យើង សហរដ្ឋអាមេរិក
as the guardians of the rule of law,
ក្នុងនាមជាអ្នកការពារនីតិរដ្ឋ
firmly declare that we can never violate
ប្រកាសយ៉ាងម៉ឺងម៉ាត់ថា យើងមិនអាចបំពានបានទេ។
any international aviation law.
ច្បាប់អាកាសចរណ៍អន្តរជាតិណាមួយ។
What the f…
អ្វីដែល f…
I can't do this. No, I will not do it.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើបែបនេះបានទេ។ ទេ ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាទេ។
Sit.
អង្គុយ។
License number.
លេខអាជ្ញាប័ណ្ណ។
8-2-9-0-7…
៨-២-៩-០-៧…
1-4.
១-៤.
Copy that. We'll extend the controlling range
ចម្លងវា។ យើងនឹងពង្រីកជួរគ្រប់គ្រង
to the maximum of 200 miles.
រហូតដល់ 200 ម៉ាយល៍។
Look! There's more stuff now.
មើល! មានអីវ៉ាន់ច្រើនទៀតឥឡូវនេះ។
But how do we find "it"?
ប៉ុន្តែតើយើងរកឃើញ "វា" យ៉ាងដូចម្តេច?
What do you think you're doing?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
You guys all saw that, right?
អ្នកទាំងអស់គ្នាបានឃើញហើយមែនទេ?
I didn't say it. This guy did it!
ខ្ញុំមិនបាននិយាយទេ។ បុរសម្នាក់នេះធ្វើបាន!
Lieutenant Go-myung.
អនុសេនីយ៍ឯក Go-myung ។
Don't you want a medal?
តើអ្នកមិនចង់បានមេដាយទេ?
Not even a statue in my honor. Cancel it immediately!
សូម្បី​តែ​រូប​សំណាក​ជា​កិត្តិយស​របស់​ខ្ញុំ។ លុបចោលភ្លាម!
More than 100 people are being dragged off to North Korea.
មនុស្សជាង 100 នាក់ កំពុងត្រូវបានអូសទៅកូរ៉េខាងជើង។
As a soldier and a controller, don't you want to save those poor people?
ក្នុង​នាម​ជា​ទាហាន និង​ជា​អ្នក​គ្រប់​គ្រង តើ​អ្នក​មិន​ចង់​សង្គ្រោះ​ជន​ក្រីក្រ​ទាំង​នោះ​ទេ?
Damn it.
ខូច។
-Go and sit back down! -Shoot!
- ទៅអង្គុយចុះ! -បាញ់!
I'm a soldier of the ROK Armed Forces,
ខ្ញុំជាទាហាននៃកងកម្លាំងប្រដាប់អាវុធកូរ៉េខាងត្បូង
and I have not received any official orders yet.
ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​ទទួល​បាន ​ការ​បញ្ជា​ទិញ​ជា​ផ្លូវ​ការ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Aren't all of you soldiers like me?
តើ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ជា​ទាហាន​ដូច​ខ្ញុំ​ទេ?
This bastard's aiming a gun at a ROK soldier.
ជនពាលនេះ តម្រង់កាំភ្លើង ទៅទាហានកូរ៉េខាងត្បូង។
Have you eaten yet?
តើអ្នកបានញ៉ាំហើយឬនៅ?
No, I've been too busy to eat. I'm starving. Yeah.
ទេ ខ្ញុំរវល់ពេកក្នុងការញ៉ាំ។ ខ្ញុំកំពុងស្រេកឃ្លាន។ បាទ។
Well, I got him in front of the panel,
អញ្ចឹងខ្ញុំយកគាត់នៅមុខបន្ទះ
but he said something about aviation law.
ប៉ុន្តែគាត់បាននិយាយអ្វីមួយអំពីច្បាប់អាកាសចរណ៍។
I don't know, but it's complicated. My head hurts.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ ប៉ុន្តែវាមានភាពស្មុគស្មាញ។ ក្បាលខ្ញុំឈឺ។
Right. Sure.
ត្រូវហើយ។ ប្រាកដ។
Take it.
យកវា។
-Who is it? -Hello.
- តើវាជានរណា? - ជំរាបសួរ។
I'm Park Sang-hyeon, the director of the KCIA.
ខ្ញុំគឺ Park Sang-hyeon នាយក KCIA ។
And who might you be?
ហើយ​អ្នក​អាច​ជា​នរណា?
Yes, sir.
បាទ។
COMSEC. I'm Lieutenant Seo Go-myung of the 9th ACSG.
COMSEC ។ ខ្ញុំជាអនុសេនីយ៍ឯក Seo Go-myung នៃ ACSG ទី 9 ។
Please proceed, sir.
សូមបន្ត។
The Korean Central Intelligence Agency.
ទីភ្នាក់ងារស៊ើបការណ៍សម្ងាត់កណ្តាលកូរ៉េ។
Two things came to mind the moment I heard that name.
រឿង​ពីរ​បាន​កើត​ឡើង​ក្នុង​ចិត្ត ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ឈ្មោះ​នោះ។
The moment I refuse…
ពេលដែលខ្ញុំបដិសេធ…
Commie, commie, red rat!
comie, commie, កណ្តុរក្រហម!
…I'll be branded a Red and live the rest of my life as a cripple.
…ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​ស្លាក​សញ្ញា​ក្រហម ហើយ​រស់​នៅ​ពេញ​មួយ​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ពិការ។
You little brats!
ក្មួយៗអើយ!
Or be a snippet of news as a soldier killed in a training accident.
ឬ​ជា​ព័ត៌មាន​ខ្លីៗ​ដូច​ជា​ទាហាន​ម្នាក់ ​ស្លាប់​ក្នុង​ឧបទ្ទវហេតុ​ហ្វឹកហាត់។
I don't know aviation law or anything like that.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ច្បាប់​អាកាសចរណ៍ ឬ​អ្វី​ដូច​នោះ​ទេ។
Just do whatever it takes
គ្រាន់តែធ្វើអ្វីដែលវាត្រូវការ
to land that plane nice and smoothly.
ដើម្បីចុះចតយន្តហោះនោះយ៉ាងស្អាត និងរលូន។
Did you say, "Just do whatever it takes," sir?
តើអ្នកនិយាយថា "គ្រាន់តែធ្វើអ្វីដែលវាត្រូវការ" លោកម្ចាស់?
Yes.
បាទ។
Do whatever it takes.
ធ្វើអ្វីក៏ដោយដែលវាត្រូវការ។
Then…
បន្ទាប់មក…
May I say this is North Korea?
តើខ្ញុំអាចនិយាយថានេះជាកូរ៉េខាងជើងទេ?
You bastard!
អ្នកល្ងង់!
And you call yourself a soldier of the ROK Armed Forces, you asshole?
ហើយ​អ្នក​ហៅ​ខ្លួន​ឯង​ថា​ជា​ទាហាន ​នៃ​កង​កម្លាំង​ប្រដាប់​អាវុធ​កូរ៉េ​ខាង​ជើង​?
You know you can be punished immediately for what you just said, right?
អ្នក​ដឹង​ថា​អ្នក​អាច​ត្រូវ​បាន​ដាក់​ទោស​ភ្លាម ​សម្រាប់​អ្វី​ដែល​អ្នក​ទើប​តែ​បាន​និយាយ​មែន​ទេ?
Put Nobody on the phone.
ដាក់ ​​Nobody នៅលើទូរស័ព្ទ។
See? I told you that this was the only way.
ឃើញទេ? ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក ថា នេះជាវិធីតែមួយគត់។
Yes, okay.
បាទ មិនអីទេ។
Oh, yes. Yes, sure.
អូ បាទ។ បាទ ប្រាកដ។
Oh, sure. Yes. Yes.
អូ ប្រាកដ។ បាទ។ បាទ។
So then, the KCIA is authorizing it?
ដូច្នេះ KCIA ជាអ្នកអនុញ្ញាត?
Why are you standing there like you have a stick up your ass?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈរនៅទីនោះ ដូចជាអ្នកមានដំបងឡើងលារបស់អ្នក?
Aren't you going to work?
តើអ្នកមិនទៅធ្វើការទេ?
Are you…
តើអ្នក…
Are you sure this is a good idea?
តើអ្នកប្រាកដថានេះជាគំនិតល្អទេ?
Who gives a damn?
នរណា​ឱ្យ​ខូច?
If it all goes south, we'll be eating our own words.
បើ​វា​ទៅ​ខាង​ត្បូង យើង​នឹង​ស៊ី​ពាក្យ​របស់​យើង។
Hey, soldiers, what are you waiting for?
ហេទាហានតើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី?
Follow me.
តាមខ្ញុំ។
Move it! We're running out of time!
ផ្លាស់ទីវា! យើង​អស់​ពេល​ហើយ!
Yes, sir!
បាទ!
Fuck.
Fuck ។
Where the heck are you?
តើអ្នកនៅទីណា?
Thank you for your patience and compliance.
សូមអរគុណចំពោះការអត់ធ្មត់ និងការអនុលោមតាមរបស់អ្នក។
We are approaching Pyongyang, so please bear with us a little bit more.
យើង​កំពុង​ខិត​ជិត​ក្រុង​ព្យុងយ៉ាង ដូច្នេះ​សូម​អត់ធ្មត់​បន្តិច​ទៀត។
As soon as we reach Pyongyang,
នៅពេលដែលយើងទៅដល់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាង។
we'll request that North Korea returns all of you home safely.
យើង​នឹង​ស្នើ​ឱ្យ​កូរ៉េ​ខាង​ជើង ​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ​ដោយ​សុវត្ថិភាព។
If you need to use the restroom, please use it now.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការប្រើបន្ទប់ទឹក សូមប្រើវាឥឡូវនេះ។
After the meal is over, we'll be collecting all cigarettes.
បន្ទាប់ពីអាហារចប់ ពួកយើងនឹងប្រមូលបារីទាំងអស់។
The collected cigarettes will be shared equally among us over time.
បារីដែលប្រមូលបាននឹងត្រូវបាន ចែករំលែកស្មើៗគ្នាក្នុងចំណោមពួកយើងតាមពេលវេលា។
Hold on.
ចាំ។
I had three packs of Marlboro, but he barely has a whole pack.
ខ្ញុំមានបីកញ្ចប់នៃ Marlboro ប៉ុន្តែគាត់ស្ទើរតែមានកញ្ចប់ទាំងមូល។
Isn't it unfair to divvy them up equally?
តើ​វា​មិន​យុត្តិធម៌​ទេ​ដែល​បែងចែក​ពួកគេ​ឱ្យ​ស្មើ​គ្នា​?
It's because of people like you that we're trying to bring about a revolution.
វា​ដោយ​សារ​តែ​មនុស្ស​ដូច​អ្នក​ដែល ​យើង​កំពុង​ព្យាយាម​ធ្វើ​ឱ្យ​មាន​បដិវត្តន៍។
You keep talking about revolution.
អ្នកបន្តនិយាយអំពីបដិវត្តន៍។
May I ask what the goal of your revolution is?
តើខ្ញុំអាចសួរថាតើ គោលដៅនៃបដិវត្តរបស់អ្នកគឺជាអ្វី?
LONG LIVE LENINISM
លេនីននិយមរស់នៅបានយូរ
"Capitalism that only chases success
"មូលធននិយមដែលដេញតាមតែជោគជ័យ
will inevitably lead to discrimination and submission
ជៀសមិនរួចនឹងនាំ ឱ្យមានការរើសអើង និងការចុះចូល
and breed classism."
និង​បង្កាត់​ពូជ​វណ្ណៈ»។
We plan to overthrow such established order
យើង​គ្រោង​នឹង​ផ្ដួល​រំលំ ​លំដាប់​ដែល​បាន​បង្កើត​ឡើង​បែប​នេះ។
and bring peace to the world.
និងនាំមកនូវសន្តិភាពដល់ពិភពលោក។
I heard them refer to you as the leader.
ខ្ញុំបានលឺគេហៅអ្នកថាជាអ្នកដឹកនាំ។
But I guess that doesn't count as classism.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា នោះ​មិន​រាប់​ថា​ជា​វណ្ណៈ​និយម​ទេ។
What?
អ្វី?
Anyway.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
You hijacked a plane, and now you plan to organize an army in the name of peace?
អ្នក​ប្លន់​យន្តហោះ​ហើយ​ឥឡូវ​មាន​គម្រោង ​រៀបចំ​ទ័ព​ក្នុង​នាម​សន្តិភាព?
Peace doesn't necessarily require peaceful means.
សន្តិភាពមិនចាំបាច់ ត្រូវការមធ្យោបាយសន្តិភាពទេ។
Wow.
អីយ៉ា។
That's some impressive logic.
នោះជាតក្កវិជ្ជាដ៏គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍មួយចំនួន។
That almost persuaded me.
នោះស្ទើរតែបានបញ្ចុះបញ្ចូលខ្ញុំ។
Friendly 5-1-1, 0-9-5.
មិត្តភាព 5-1-1, 0-9-5 ។
I found it!
ខ្ញុំបានរកឃើញវា!
What was the previous track?
បទ​មុន​ជា​បទ​អ្វី?
Friendly 510 was at 105,
មិត្តភាព 510 គឺនៅ 105,
-108 miles-- -Okay!
-108 ម៉ាយ --- អូខេ!
If we tracked them here and then here,
ប្រសិនបើយើងតាមដានពួកគេនៅទីនេះ ហើយបន្ទាប់មកនៅទីនេះ
that kind of speed only comes from a fighter jet.
ល្បឿន​បែប​នេះ ​បាន​មក​ពី​យន្តហោះ​ចម្បាំង​ប៉ុណ្ណោះ។
Then that means the Unknown 472 in front of them
នោះមានន័យថា Unknown 472 នៅពីមុខពួកគេ។
is the plane we're looking for!
គឺជាយន្តហោះដែលយើងកំពុងស្វែងរក!
Oh! I get… What?
អូ! ខ្ញុំទទួលបាន… អ្វី?
-What?
- អ្វី?
An unidentified aircraft invaded our airspace illegally,
យន្តហោះមិនស្គាល់អត្តសញ្ញាណមួយគ្រឿងបានចូលលុកលុយ ដែនអាកាសរបស់យើងដោយខុសច្បាប់
so naturally, according to protocol, we scrambled our fighter jets.
ដូច្នេះ​តាម​ធម្មជាតិ យោង​តាម​ពិធីការ យើង​បាន​សម្រុក​យន្តហោះ​ចម្បាំង​របស់​យើង។
But we shouldn't scramble according to protocol.
ប៉ុន្តែ​យើង​មិន​គួរ​ឈ្លោះ​គ្នា ​តាម​ពិធីការ​ទេ។
Does the Air Force not know about this operation?
តើទ័ពអាកាស មិនដឹងអំពីប្រតិបត្តិការនេះទេ?
Mr. Kim, sir.
លោក គឹម សុខ។
CHIEF OF STAFF, ROK AIR FORCE FROM EARLIER
នាយសេនាធិការ កងទ័ពអាកាស រ៉ក តាំងពីដើមមក
Unless His Excellency directly orders it…
លុះត្រាតែឯកឧត្តមបញ្ជាផ្ទាល់…
Per protocol, two fighter jets have been scrambled.
តាម​ពិធីការ យន្តហោះ​ចម្បាំង​ពីរ​គ្រឿង​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រដេញ។
They should've caught up with it by now!
ពួកគេគួរតែចាប់ វាឥឡូវនេះ!
Well done.
ធ្វើបានល្អ។
You did an amazing job. You did great.
អ្នកបានធ្វើកិច្ចការដ៏អស្ចារ្យមួយ។ អ្នកធ្វើបានល្អណាស់។
RESIDENCE OF THE PRESIDENT'S CHIEF OF STAFF
លំនៅដ្ឋានរបស់ប្រធាន បុគ្គលិក
Having the head of the ROK Air Force on my side
មាន​ប្រមុខ ​ទ័ព​អាកាស​កូរ៉េខាងត្បូង​នៅ​ខាង​ខ្ញុំ
is so reassuring, let me tell you.
គឺ​ជា​ការ​ប្រាកដ​ចិត្ត​ណាស់, ខ្ញុំ​សូម​ប្រាប់​អ្នក​។
If I could be of any help to you, I'll do all I can--
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចជួយអ្នកបាន ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព...
"Splitting move."
"ចលនាបំបែក។"
Oh, fuck!
អូយ!
What's wrong, sir? Did I make a mistake?
មានរឿងអីទេលោក? តើ​ខ្ញុំ​មាន​កំហុស​ទេ?
No, not at all.
ទេ មិនមែនទាល់តែសោះ។
Anyway, make their balls crawl back inside them
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ធ្វើឱ្យបាល់របស់ពួកគេវារត្រឡប់មកវិញនៅខាងក្នុងពួកគេ។
and force them to land at the nearest runway.
ហើយបង្ខំពួកគេឱ្យចុះចត នៅផ្លូវរត់ដែលនៅជិតបំផុត។
What if they refuse to comply?
ចុះបើគេមិនព្រមធ្វើតាម?
Then what should we do?
អញ្ចឹងតើយើងគួរធ្វើអ្វី?
"Push and crush"!
"រុញនិងកំទេច"!
"Push and crush"…
«រុញ​ហើយ​បុក»...
Are you saying we should shoot it down?
តើអ្នកនិយាយថាយើងគួរតែបាញ់វាទេ?
What is that?
តើនោះជាអ្វី?
-It's a South Korean fighter jet. -South Korea?
- វាជាយន្តហោះចម្បាំងរបស់កូរ៉េខាងត្បូង។ - កូរ៉េខាងត្បូង?
We must have veered off course. Connect to the emergency frequency.
យើងត្រូវតែឆ្លងកាត់ផ្លូវ។ ភ្ជាប់ទៅប្រេកង់សង្គ្រោះបន្ទាន់។
This is the Korean Air Force.
នេះគឺជាកងទ័ពអាកាសកូរ៉េ។
You made an intrusion in Korean airspace.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ការ​ឈ្លានពាន​ក្នុង​ដែន​អាកាស​កូរ៉េ។
State your call sign and destination.
បញ្ជាក់សញ្ញាហៅទូរសព្ទ និងទិសដៅរបស់អ្នក។
Japanese Ride 351.
ជិះ​ជប៉ុន ៣៥១.
We are an unarmed Japanese civilian aircraft.
យើង​ជា ​យន្តហោះ​ស៊ីវិល​ជប៉ុន​គ្មាន​អាវុធ។
This is not our destination here.
នេះមិនមែនជាគោលដៅរបស់យើងនៅទីនេះទេ។
We are heading to Pyongyang Airport.
យើងកំពុងធ្វើដំណើរទៅកាន់អាកាសយានដ្ឋានក្រុងព្យុងយ៉ាង។
You are intercepted by Korean Air Force.
អ្នកត្រូវបានស្ទាក់ចាប់ដោយកងទ័ពអាកាសកូរ៉េ។
Descend and maintain 9,000.
ចុះនិងរក្សា 9,000 ។
What are they saying?
តើពួកគេនិយាយអ្វី?
Follow me.
តាមខ្ញុំ។
I say again,
ខ្ញុំនិយាយម្តងទៀតថា
you are intercepted by Korean Air Force.
អ្នកត្រូវបានស្ទាក់ចាប់ដោយកងទ័ពអាកាសកូរ៉េ។
We don't allow you to go to Pyongyang.
យើងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅទីក្រុងព្យុងយ៉ាងទេ។
I say again, we don't allow you to go to Pyongyang.
ខ្ញុំ​និយាយ​ម្តង​ទៀត យើង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​ទៅ​ក្រុង​ព្យុងយ៉ាង​ទេ។
Follow--
តាមដាន--
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What if we get shot down?
ចុះបើយើងត្រូវគេបាញ់?
If we can't set foot in Pyongyang,
បើ​យើង​មិន​អាច​បោះ​ជើង​នៅ​ក្រុង​ព្យុងយ៉ាង
then dying in the sky isn't too bad.
ដូច្នេះការស្លាប់នៅលើមេឃគឺមិនអាក្រក់ពេកទេ។
They've pulled back!
គេដកថយហើយ!
But wait…
ប៉ុន្តែរង់ចាំ…
They're in attack position.
ពួកគេស្ថិតក្នុងទីតាំងវាយប្រហារ។
-Call the Osan base right now! -Yes, sir!
- ទូរស័ព្ទទៅមូលដ្ឋានអូសានឥឡូវនេះ! -បាទលោក!
-No, no. Hey, Dopey. -Sir?
- ទេ ទេ។ ហេ ដូភី។ -លោក?
Go sit back down.
ទៅអង្គុយចុះ។
-I-- -What do you think you're doing?
-ខ្ញុំ --- តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
This is a secret operation by the KCIA.
នេះជាប្រតិបត្តិការសម្ងាត់របស់ KCIA ។
Secret operation, my ass.
ប្រតិបត្តិការសម្ងាត់, លារបស់ខ្ញុំ។
What if there are casualties?
ចុះបើមានអ្នកស្លាប់?
Isn't this a rescue mission?
តើនេះមិនមែនជាបេសកកម្មជួយសង្គ្រោះទេឬ?
Everyone, take your seats and buckle up!
អ្នកទាំងអស់គ្នា យកកៅអីរបស់អ្នក ហើយតោងឡើង!
-Prepare for Plan B. -Damn it!
រៀបចំផែនការ B. - Damn it!
Come on.
មក។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What was that… just now?
តើនោះជាអ្វី… ឥឡូវនេះ?
I think it was a flock of geese.
ខ្ញុំគិតថាវាជាហ្វូងសត្វក្ងាន។
Lieutenant Go-myung.
អនុសេនីយ៍ឯក Go-myung ។
Don't get ahead of yourself.
កុំឈានមុខគេ។
Attacking a Japanese commercial flight is a declaration of war.
ការ​វាយ​ប្រហារ​លើ​ជើង​ហោះ​ហើរ​ពាណិជ្ជកម្ម​របស់​ជប៉ុន ​គឺ​ជា​ការ​ប្រកាស​សង្គ្រាម។
What lunatic would do such a thing?
តើ​មនុស្ស​ឆ្កួត​មួយ​ណា​នឹង​ធ្វើ​រឿង​បែប​នេះ?
What?
អ្វី?
They didn't respond?
ពួកគេមិនបានឆ្លើយតបទេ?
Those Reds are so rude, no matter what nationality they are.
ក្រហម​ទាំង​នោះ​ឈ្លើយ​ណាស់ ទោះ​ជា​ជនជាតិ​ណា​ក៏​ដោយ។
If they refuse to land before the Demarcation Line,
ប្រសិន​បើ​ពួក​គេ​មិន​ព្រម​ចុះ​ចត ​នៅ​មុខ​ខ្សែ​បន្ទាត់​ខណ្ឌ​សីមា។
then just turn back.
បន្ទាប់មកគ្រាន់តែត្រលប់មកវិញ។
"Cross"!
"ឈើឆ្កាង"!
Yes!
បាទ!
They've turned back!
ពួកគេបានត្រលប់មកវិញហើយ!
Wait a second.
រង់ចាំមួយវិនាទី។
If the Korean fighter jets have turned back…
បើ​យន្តហោះ​ចម្បាំង​កូរ៉េ ​ងាក​មក​វិញ…
It just crossed the MDL and entered our airspace.
វាទើបតែឆ្លងកាត់ MDL ហើយចូលដែនអាកាសរបស់យើង។
All right, comrades!
មិនអីទេសមមិត្ត!
Our internationalist revolutionary warriors
អ្នកចម្បាំងបដិវត្តន៍ អន្តរជាតិរបស់យើង។
are flying straight into the Republic's arms!
កំពុងហោះហើរត្រង់ ចូលទៅក្នុងដៃរបស់សាធារណរដ្ឋ!
Open the emergency frequency.
បើកប្រេកង់សង្គ្រោះបន្ទាន់។
Now what?
ឥឡូវនេះអ្វី?
You said we can't initiate communication from here.
អ្នកបាននិយាយថាយើងមិនអាច ចាប់ផ្តើមទំនាក់ទំនងពីទីនេះបានទេ។
That's why Lieutenant Seo opened the emergency frequency.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលលោកអនុសេនីយ៍ឯក Seo បានបើកប្រេកង់សង្គ្រោះបន្ទាន់។
When they try to radio again, we'll intercept their transmission.
នៅពេលដែលពួកគេព្យាយាមវិទ្យុម្តងទៀត យើងនឹងស្ទាក់ចាប់ការបញ្ជូនរបស់ពួកគេ។
But wait, what if they--
ប៉ុន្តែចាំចុះបើគេ...
What if they're already talking to Pyongyang?
ចុះ​បើ​គេ ​និយាយ​ជាមួយ​ក្រុង​ព្យុងយ៉ាង​ហើយ?
You said they're headed straight to them.
អ្នកបាននិយាយថាពួកគេកំពុងឆ្ពោះទៅរកពួកគេ។
They probably won't know Pyongyang's frequency.
ពួកគេប្រហែលជាមិនស្គាល់ ប្រេកង់របស់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាងទេ។
How the heck would you know?
តើអ្នកនឹងដឹងយ៉ាងដូចម្តេច?
If they were under Pyongyang's control,
ប្រសិនបើពួកគេស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាង។
they wouldn't have dared to go through South Korea like that.
ពួក​គេ​មិន​ហ៊ាន ​ឆ្លង​កាត់​កូរ៉េ​ខាង​ត្បូង​បែប​នេះ​ទេ។
They will end up using the emergency frequency.
ពួកគេនឹងបញ្ចប់ដោយប្រើ ប្រេកង់សង្គ្រោះបន្ទាន់។
The problem is that the emergency frequency of 121.5 MHz is used worldwide,
បញ្ហាគឺថា ប្រេកង់សង្គ្រោះបន្ទាន់ 121.5 MHz ត្រូវបានប្រើប្រាស់ទូទាំងពិភពលោក។
so anyone can listen in.
ដូច្នេះអ្នកណាក៏អាចស្តាប់បាន។
Including Pyongyang.
រួមទាំងទីក្រុងព្យុងយ៉ាង។
So the call won't come directly to us but to an emergency contact? Is that it?
ដូច្នេះ ការហៅទូរសព្ទនឹងមិនមករកយើងដោយផ្ទាល់ទេ ប៉ុន្តែទៅកាន់ទំនាក់ទំនងសង្គ្រោះបន្ទាន់? នោះមែនទេ?
Then are the South Koreans listening in as well?
ចុះ​ប្រជាជន​កូរ៉េ​ខាង​ត្បូង ​ក៏​កំពុង​ស្តាប់​ដែរ​ឬ​ទេ?
Cat got your tongue? Answer us!
ឆ្មាបានអណ្តាតរបស់អ្នក? ឆ្លើយមកយើង!
My head's about to explode from all the noise.
ក្បាលរបស់ខ្ញុំហៀបនឹងផ្ទុះ ចេញពីសំលេងរំខានទាំងអស់។
Keep it down, all of you.
រក្សាវាចុះអ្នកទាំងអស់គ្នា។
You little ass--
អាអូនតូច--
Without talking to a control tower,
ដោយមិននិយាយទៅកាន់ប៉មបញ្ជា
we might get swept away or crash into a mountain.
យើង​អាច​នឹង​ត្រូវ​បាន​បោកបក់ ឬ​ធ្លាក់​ទៅ​លើ​ភ្នំ។
You said this frequency was open to everyone.
អ្នកបាននិយាយថាប្រេកង់នេះ គឺបើកចំហសម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
What if someone else listens in?
ចុះបើអ្នកផ្សេងស្តាប់?
Do you want to be aimlessly flying in the sky forever?
តើអ្នកចង់ ហោះហើរលើមេឃដោយគ្មានគោលដៅជារៀងរហូតទេ?
The elite controller face-off between North and South Korea
កំពូល​អ្នក​គ្រប់គ្រង​ឥស្សរជន​ប្រឈមមុខ​ដាក់គ្នា ​រវាង​កូរ៉េខាងជើង និង​កូរ៉េខាងត្បូង
is simpler than it seems.
គឺសាមញ្ញជាងវាហាក់ដូចជា។
No.
ទេ
It's not simple at all.
វាមិនសាមញ្ញទាល់តែសោះ។
This duel demands extreme focus and speed.
ការ​ប្រកួត​នេះ​ទាមទារ ​ការ​ផ្តោត​អារម្មណ៍​ខ្លាំង និង​ល្បឿន។
Amid the countless transmissions, we have to locate Haru's call
ចំពេលមានការបញ្ជូនបន្តរាប់មិនអស់ យើងត្រូវស្វែងរកការហៅរបស់ Haru
and press this red button even just 0.0000000001 second faster.
ហើយចុចប៊ូតុងក្រហមនេះ សូម្បីតែលឿនជាង 0.0000000001 វិនាទី។
That's how you win this solitary and nerve-wracking battle.
នោះហើយជារបៀបដែលអ្នកឈ្នះ ការប្រយុទ្ធដ៏ឯកោ និងភ័យព្រួយនេះ។
So, to summarize,
ដូច្នេះដើម្បីសង្ខេប,
the person with the fastest hand wins.
អ្នកដែលមានដៃលឿនបំផុតឈ្នះ។
If I had to give an example…
បើខ្ញុំត្រូវលើកឧទាហរណ៍…
Like Clint Eastwood in The Good, the Bad and the Ugly.
ដូចជា Clint Eastwood ក្នុងរឿង ល្អ អាក្រក់ និងអាក្រក់។
Is it connected?
តើវាភ្ជាប់ទេ?
Listening. Go ahead.
ការស្តាប់។ ទៅមុខ។
Wildfire extinguished!
ភ្លើងឆេះព្រៃហើយ!
Returning to headquarters.
ត្រឡប់ទៅទីស្នាក់ការកណ្តាលវិញ។
All firefighting helicopters,
ឧទ្ធម្ភាគចក្រពន្លត់អគ្គីភ័យទាំងអស់,
please refrain from using the emergency frequency from now on.
សូម​កុំ​ប្រើ ​ប្រេកង់​សង្គ្រោះ​បន្ទាន់​ចាប់ពី​ពេល​នេះ​តទៅ។
Oh, come on, man!
អូ មក!
We've always used it. So let's keep it that way.
យើងតែងតែប្រើវា។ ដូច្នេះ ចូរយើងរក្សាវាតាមរបៀបនោះ។
The emergency frequency is for emergencies only!
ប្រេកង់សង្គ្រោះបន្ទាន់ គឺសម្រាប់គ្រាអាសន្នតែប៉ុណ្ណោះ!
Firefighting helicopters are supposed to put out fires!
ឧទ្ធម្ភាគចក្រ​ពន្លត់​អគ្គិភ័យ ​ត្រូវ​បាញ់​ពន្លត់!
That's not an emergency, you bastard!
នេះ​មិន​មែន​ជា​ការ​សង្គ្រោះ​បន្ទាន់​នោះ​ទេ​អ្នក​ជា​មនុស្ស​តិរច្ឆាន!
What a fool.
ល្ងង់មែន។
That dumb South Korean controller
អ្នក​ត្រួត​ពិនិត្យ​កូរ៉េ​ខាង​ត្បូង​ល្ងង់​នោះ។
is fighting with a firefighting helicopter pilot right now.
កំពុងប្រយុទ្ធជាមួយ អ្នកបើកបរឧទ្ធម្ភាគចក្រពន្លត់អគ្គីភ័យនៅពេលនេះ។
We'd expect nothing less from a US imperialist pawn.
យើងនឹងមិនរំពឹងអ្វីតិចជាងនេះ ពីកូនបំណុលចក្រពត្តិនិយមរបស់សហរដ្ឋអាមេរិកទេ។
Shouldn't they have reached out by now?
តើ​ពួក​គេ​មិន​គួរ​ឈាន​ដល់​ពេល​នេះ​ទេ?
Any station. This is Japanese Ride 351.
ស្ថានីយ៍ណាមួយ។ នេះ​គឺ​ជា Japanese Ride 351។
This is Japanese Ride 351.
នេះ​គឺ​ជា Japanese Ride 351។
We're asking for Pyongyang approach control.
យើង​កំពុង​ស្នើ​សុំ​ឱ្យ​មាន ​ការ​គ្រប់​គ្រង​វិធីសាស្រ្ត​ក្រុង​ព្យុងយ៉ាង។
Japanese Ride 351.
ជិះ​ជប៉ុន ៣៥១.
-This is Pyongyang approach control. -…Pyongyang.
- នេះគឺជាការគ្រប់គ្រងវិធីសាស្រ្តទីក្រុងព្យុងយ៉ាង។ -…ទីក្រុងព្យុងយ៉ាង។
South Korea might listen to this.
កូរ៉េខាងត្បូងអាចស្តាប់រឿងនេះបាន។
Your radio is very weak and garbled on this frequency.
វិទ្យុរបស់អ្នកខ្សោយណាស់ ហើយច្របូកច្របល់លើប្រេកង់នេះ។
-Go to… -Change frequency to…
-ចូលទៅកាន់… -ប្តូរប្រេកង់ទៅ…
…134.1.
…134.1.
129.7.
១២៩.៧.
And follow my instructions.
ហើយធ្វើតាមការណែនាំរបស់ខ្ញុំ។
This is Japanese Ride 351.
នេះ​គឺ​ជា Japanese Ride 351។
Frequency…
ប្រេកង់…
134.1.
១៣៤.១.
Frequency 134.1.
ប្រេកង់ 134.1 ។
Over.
ជាង។
This is Japanese Ride 351.
នេះ​គឺ​ជា Japanese Ride 351។
Now on your frequency, 134.1.
ឥឡូវនេះនៅលើប្រេកង់របស់អ្នក 134.1 ។
Japanese Ride 351.
ជិះ​ជប៉ុន ៣៥១.
Radar contact.
រ៉ាដាទំនាក់ទំនង។
Fly heading 290 and maintain 9,000 ft.
ហោះហើរឆ្ពោះទៅ 290 និងរក្សាបាន 9,000 ហ្វីត។
Fire surface-to-air missiles immediately and draw them back!
បាញ់​កាំជ្រួច​ពី​ដី​ទៅ​អាកាស​ភ្លាម​ៗ ហើយ​ទាញ​វា​មក​វិញ!
Do not shoot them down! Just send a signal. Understood?
កុំបាញ់គេចុះ! គ្រាន់តែផ្ញើសញ្ញា។ យល់?
Fire!
ភ្លើង!
What…
អ្វី…
is going on now?
កំពុង​បន្ត​នៅ​ពេល​នេះ?
Explosive noise and light detected on our route.
សំឡេងផ្ទុះ និងពន្លឺ ត្រូវបានរកឃើញនៅលើផ្លូវរបស់យើង។
This is for you guys, comrades.
នេះគឺសម្រាប់អ្នក, សមមិត្ត។
Welcome to the Democratic People's Republic of Korea.
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ សាធារណរដ្ឋប្រជាធិបតេយ្យប្រជាមានិតកូរ៉េ។
I see…
ខ្ញុំឃើញ…
So this is a cannon salute?
ដូច្នេះនេះជាកាណុងសំពះ?
Leader.
អ្នកដឹកនាំ។
Even North Korea's welcome is revolutionary, isn't it?
សូម្បី​តែ​ការ​ស្វាគមន៍​កូរ៉េ​ខាង​ជើង ​គឺ​ជា​បដិវត្តន៍​មែន​ទេ?
Yes.
បាទ។
Congrats to you too, Captain.
សូមអបអរសាទរចំពោះអ្នកផងដែរ Captain ។
You hit 10,000 flight hours.
អ្នកឈានដល់ 10,000 ម៉ោងហោះហើរ។
I think my hemorrhoids are peeking out more.
ខ្ញុំគិតថាជំងឺឬសដូងបាតរបស់ខ្ញុំ កំពុងមើលកាន់តែច្រើន
Lieutenant Seo! The world's greatest hijacker!
អនុសេនីយ៍ឯក សឿ ! ចោរប្លន់ដ៏អស្ចារ្យបំផុតរបស់ពិភពលោក!
To double hijack a plane without setting foot in it?
ដើម្បី​ប្លន់​យន្តហោះ​ទ្វេ​ដង ​ដោយ​មិន​បាន​ដាក់​ជើង​នៅ​ក្នុង​វា?
That's damn good, right?
ល្អណាស់មែនទេ?
You saved a lot of lives, man.
អ្នកបានជួយសង្គ្រោះជីវិតមនុស្សយ៉ាងច្រើន។
Yup. Thank you, sir.
បាទ សូមអរគុណលោក។
And you can get yourself fucking cheeseburgers
ហើយអ្នកអាចញ៉ាំ ឈីសប៊ឺហ្គឺ ដោយខ្លួនឯងបាន។
with the price of their lives.
ជាមួយនឹងតម្លៃនៃជីវិតរបស់ពួកគេ។
All right. Captain, stand by.
មិនអីទេ។ ប្រធានក្រុម, ឈរដោយ។
Hey, can you stall for as long as you can until they arrive at Kimpo?
ហេ៎ តើ​អ្នក​អាច​ឈរ​ឲ្យ​បាន​យូរ​តាម​ដែល​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន ​រហូត​ដល់​ពួក​គេ​មក​ដល់ Kimpo?
The mission succeeded. You could at least give me some praise.
បេសកកម្មបានជោគជ័យ។ យ៉ាងហោចណាស់អ្នកអាចផ្តល់ការសរសើរដល់ខ្ញុំ។
Don't you know that quote? "Success is not final."
អ្នក​មិន​ដឹង​សម្រង់​នេះ​? "ជោគជ័យមិនមែនជាចុងក្រោយទេ។"
Winston Churchill.
Winston Churchill ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Keep up the good work.
បន្តការងារល្អ។
Where do you keep disappearing to?
តើអ្នកបន្តបាត់ខ្លួនទៅណា?
What does it matter to you?
តើ​វា​សំខាន់​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
If you don't see me, it means I'm working.
ប្រសិនបើអ្នកមិនឃើញខ្ញុំទេ មានន័យថាខ្ញុំកំពុងធ្វើការ។
CHAPTER 3 SANDCASTLE
ជំពូកទី 3 ខ្សាច់
What about the US aircraft on the runway?
ចុះ​យន្តហោះ​អាមេរិក ​នៅ​លើ​ផ្លូវ​រត់?
It's a nightmare trying to get them all to take off,
វាជាសុបិន្តអាក្រក់ដែលព្យាយាម ធ្វើឱ្យពួកគេទាំងអស់ដកចេញ
so we're trying to hide them away as best we can.
ដូច្នេះ យើង​កំពុង​ព្យាយាម​លាក់​ពួកគេ​ឲ្យ​ឆ្ងាយ ​តាម​ដែល​យើង​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន។
I don't think hiding them will do.
ខ្ញុំមិនគិតថាការលាក់បាំងពួកគេនឹងធ្វើនោះទេ។
Look at that. Are you going to take your sweet time moving those?
មើល​ទៅ។ តើអ្នកនឹង ចំណាយពេលដ៏ផ្អែមល្ហែមរបស់អ្នកផ្លាស់ប្តូរវាទេ?
This isn't like parking cars, sir!
នេះមិនដូចឡានចតទេលោកអើយ!
Hey, mister!
លោកម្ចាស់!
You can't just pull the flag down like that! It's all tangled!
អ្នក​មិន​អាច​ទាញ​ទង់ជាតិ​ចុះ ​ដូច​នោះ​ទេ! ច្របូកច្របល់!
Is the North Korean flag really on its way?
តើ​ទង់ជាតិ​កូរ៉េ​ខាង​ជើង ​ពិត​ជា​កំពុង​ដំណើរ​ការ​មែន​ឬ?
Where do you even get hold of a thing like that?
តើអ្នកកាន់ វត្ថុបែបនេះនៅឯណា?
Cut! Cut!
កាត់! កាត់!
You call that acting?
អ្នក​ហៅ​ថា​ការ​សម្ដែង​?
That wasn't realistic at all!
នោះ​មិន​ពិត​ទាល់​តែ​សោះ!
-You can't just shoot-- -Sir! Sir!
បាញ់មិនរួចទេ លោកអើយ! លោកអើយ!
Someone wants to see you.
មាននរណាម្នាក់ចង់ជួបអ្នក។
Who the hell is ordering the director around on set?
តើអ្នកណាជាអ្នកបញ្ជា នាយកជុំវិញឈុត?
Come out!
ចេញមក!
There we go!
យើងទៅ!
Now, this is what I call realistic! You know?
ឥឡូវនេះ នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំហៅថាប្រាកដនិយម! អ្នកដឹងទេ?
But weren't we filming the Korean Army scene tomorrow?
ប៉ុន្តែ​យើង​មិន​បាន​ថត ​ឈុត​ទាហាន​កូរ៉េ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក​ទេ?
I'm sure it's realistic because they're real soldiers.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​វា​ពិត​ប្រាកដ ​ព្រោះ​ពួកគេ​ជា​ទាហាន​ពិត។
-Thank you for coming, director. -You must be the planner!
- អរគុណដែលបានមក នាយក។ - អ្នកត្រូវតែជាអ្នករៀបចំផែនការ!
-Yes. -You know, as an artist,
- បាទ។ - អ្នកដឹងទេក្នុងនាមជាសិល្បករ
I'm so honored by this opportunity to serve my country!
ខ្ញុំពិតជាមានកិត្តិយសណាស់ក្នុងឱកាសនេះ ដែលបានបម្រើប្រទេសជាតិរបស់ខ្ញុំ!
PYONGYANG SUNAN INTERNATIONAL AIRPORT
អាកាសយានដ្ឋានអន្តរជាតិ Pyongyang Sunan
Wow, they are tossing someone in the air!
អីយ៉ា ពួកគេកំពុងបោះនរណាម្នាក់ នៅលើអាកាស!
Hooray for Park Sang-hyeon!
ហូរ៉ាយសម្រាប់ Park Sang-hyeon!
Hooray for the Republic of Korea!
ហូរ៉ាយសម្រាប់សាធារណរដ្ឋកូរ៉េ!
-Gosh, my back. -Look who it is!
-Gosh, ខ្នងរបស់ខ្ញុំ។ - ចាំមើលថាជាអ្នកណា!
The defeated troop is making an entrance.
កងទ័ពដែលចាញ់កំពុងធ្វើច្រកចូល។
-You pulled off a big one, Park. -I did.
- អ្នកបានដកធំមួយ Park ។ - ខ្ញុំបានធ្វើ។
His Excellency will be pleased.
ឯកឧត្តមនឹងពេញចិត្ត។
But is it really okay to pretend this is North Korea?
ប៉ុន្តែតើវាពិតជាមិនអីទេក្នុងការធ្វើពុត ជាកូរ៉េខាងជើង?
Isn't saving lives more important than ideology, brother?
ការសង្គ្រោះជីវិតមិនសំខាន់ ជាងមនោគមវិជ្ជាទេបងប្អូន?
Seo Go-myung.
Seo Go-myung ។
Man, what a name!
មនុស្សឈ្មោះអី!
It's been so long since I've seen such a reliable young man.
យូរ​មក​ហើយ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ ​យុវជន​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ទុក​ចិត្ត​បែប​នេះ។
I'm so proud and happy!
ខ្ញុំ​មាន​មោទនភាព​និង​សប្បាយ​ចិត្ត​ណាស់!
So I heard that your father fought in the Korean War.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​ឪពុក​របស់​អ្នក ​បាន​ប្រយុទ្ធ​នៅ​ក្នុង​សង្គ្រាម​កូរ៉េ​។
Yes, sir!
បាទ!
He lost both legs in the Reds' grenade attack, didn't he?
គាត់បានបាត់បង់ជើងទាំងពីរ ក្នុងការវាយប្រហារដោយគ្រាប់បែកដៃរបស់ហង្សក្រហមមែនទេ?
No, sir. It was our own grenade.
ទេលោក។ វាគឺជាគ្រាប់បែកដៃរបស់យើងផ្ទាល់។
Such is the tragedy of war. Sacrifice always follows.
នេះគឺជាសោកនាដកម្មនៃសង្គ្រាម។ ការលះបង់តែងតែធ្វើតាម។
-But he was always proud, sir! -Is that right?
- ប៉ុន្តែគាត់តែងតែមានមោទនភាព! - ត្រឹមត្រូវទេ?
And he's about to get prouder now.
ហើយឥឡូវនេះគាត់នឹងកាន់តែមានមោទនភាព។
His son's about to get decorated with a medal and everything.
កូន​ប្រុស​របស់​គាត់​រៀប​នឹង​ទទួល​បាន ​គ្រឿង​ឥស្សរិយយស និង​គ្រប់​យ៉ាង។
-You may resume your duties. -Yes, sir!
- អ្នកអាចបន្តភារកិច្ចរបស់អ្នក។ -បាទលោក!
Minister.
រដ្ឋមន្ត្រី។
Why don't we put him right in front?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនដាក់គាត់នៅខាងមុខ?
It's the perfect picture!
វាជារូបភាពដ៏ល្អឥតខ្ចោះ!
Two generations of national heroes.
វីរបុរសជាតិពីរជំនាន់។
All right, you have 30 seconds to change and gather outside!
មិនអីទេ អ្នកមានពេល 30 វិនាទី ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរ និងប្រមូលផ្តុំនៅខាងក្រៅ!
Wait, these ladies are too refined.
ចាំមើល ស្រីៗទាំងនេះ ស្រស់ស្រាយពេកហើយ។
This is how you keep it realistic.
នេះជារបៀបដែលអ្នករក្សាវាឱ្យប្រាកដ។
You know how they say,
អ្នកដឹងពីរបៀបដែលពួកគេនិយាយ,
"Handsome men in the South, beautiful ladies in the North."
"បុរសសង្ហានៅភាគខាងត្បូង, ស្ត្រីដ៏ស្រស់ស្អាតនៅភាគខាងជើង" ។
-Can't remember. -What?
- មិនអាចចាំបាន។ - អ្វី?
Why are you wearing the puppet army's uniform?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកពាក់ ឯកសណ្ឋានកងទ័ពអាយ៉ង?
I used to be an actor!
ខ្ញុំធ្លាប់ជាតារាសម្តែង!
If I can't capture this moment on film,
បើ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ថត​រឿង​នេះ​បាន​ទេ
I want to at least be a part of it!
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំចង់ក្លាយជាផ្នែកមួយ!
It's only realistic if people believe it to be so.
វាគ្រាន់តែជាការពិត ប្រសិនបើមនុស្សជឿថាវាក្លាយជាដូច្នេះ។
But will they believe you're a soldier?
ប៉ុន្តែតើពួកគេនឹងជឿថាអ្នកជាទាហានទេ?
Are you saying that
តើអ្នកនិយាយបែបនោះទេ។
because I'm fat?
ដោយសារតែខ្ញុំធាត់?
-Assistant Director. -Yes, sir.
- ជំនួយការនាយក។ - បាទ លោក។
Isn't this social discrimination and prejudice?
តើនេះមិនមែនជាការរើសអើងសង្គម និងការរើសអើងទេឬ?
Of course! In this day and age? You can't say things like that.
ពិតណាស់! ក្នុង​សម័យ​និង​សម័យ​នេះ? អ្នកមិនអាចនិយាយរឿងបែបនេះបានទេ។
I was just saying! Since you're a soldier…
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយ! តាំងពីអ្នកជាទាហាន...
Never mind. Go ahead.
អត់អីទេ។ ទៅមុខ។
You're right. Some soldier I am.
អ្នកនិយាយត្រូវ។ ខ្ញុំជាទាហានខ្លះ។
Can't see his own dick because of his pot belly.
មើល​មិន​បាន​ទេ ព្រោះ​ពោះ​វៀន។
When did I ever say that? I told you to go ahead!
តើ​ខ្ញុំ​ធ្លាប់​និយាយ​បែប​នេះ​នៅ​ពេល​ណា? ខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យទៅមុន!
This is my character, okay?
នេះជាចរិតរបស់ខ្ញុំមែនទេ?
I'm a well-fed officer from a wealthy family.
ខ្ញុំ​ជា​មន្ត្រី​ដែល​ចិញ្ចឹម​យ៉ាង​ល្អ ​មក​ពី​គ្រួសារ​អ្នក​មាន។
Even Kim Il Sung in the North is a pig!
សូម្បីតែ គីម អ៊ីលស៊ុង នៅខាងជើងក៏ជ្រូក!
-You know? -Yes, I got it.
- អ្នកដឹងទេ? - បាទ ខ្ញុំទទួលបាន។
I've filmed eight anti-communist films!
ខ្ញុំ​បាន​ថត​រឿង​ប្រឆាំង​កុម្មុយនិស្ត​៨​រឿង!
-Eight! Your outdated-- -Okay! Go ahead!
-ប្រាំបី! ហួសសម័យហើយ អូខេ! ទៅមុខ!
Oh, fuck it.
អូ!
What does it matter?
តើ​វា​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Japanese Ride 351.
ជិះ​ជប៉ុន ៣៥១.
Your position, 80 miles west of the airport.
ទីតាំងរបស់អ្នក 80 ម៉ាយភាគខាងលិចព្រលានយន្តហោះ។
Descend and maintain 4,000. And maintain present heading.
ចុះ​ឡើង​និង​រក្សា 4,000 ។ និងរក្សាចំណងជើងបច្ចុប្បន្ន។
This is Japanese Ride 351. Maintain 4,000 and approaching.
នេះជាជិះ 351 របស់ជប៉ុន។ រក្សា 4,000 ហើយខិតជិត។
Japanese Ride 351, roger.
Japanese Ride 351, roger ។
Continue descent to 2,500.
បន្តចុះទៅ 2,500 ។
Cleared ILS runway 14 approach.
បានសម្អាតផ្លូវរត់ ILS 14 វិធីសាស្រ្ត។
Contact tower 129.1.
ទំនាក់ទំនងប៉ម 129.1 ។
Approaching runway 14. Control tower, standby.
ខិតជិតផ្លូវរត់ 14. ប៉មបញ្ជា រង់ចាំ។
Bravo!
ក្លាហាន!
Can I trust you to take care of things until the hostages are off the plane?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ទុក​ចិត្ត​ឲ្យ​អ្នក​មើល​ការ​ខុស​ត្រូវ ​រហូត​ដល់​ចំណាប់​ខ្មាំង​ចុះ​ពី​យន្តហោះ​បាន​ទេ?
Excuse me?
សុំទោស?
Sir, RAPCON is under US command,
លោក RAPCON ស្ថិតនៅក្រោមបញ្ជារបស់សហរដ្ឋអាមេរិក។
and landing is controlled by our control tower.
ហើយការចុះចតត្រូវបានគ្រប់គ្រង ដោយប៉មបញ្ជារបស់យើង។
The landing controller is already on standby. I don't know if I should--
ឧបករណ៍បញ្ជាចុះចតគឺ កំពុងរង់ចាំរួចហើយ។ ខ្ញុំមិនដឹងថាតើខ្ញុំគួរ...
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Until the hostages land on Kimpo soil,
រហូតដល់ចំណាប់ខ្មាំងបានចុះចតនៅលើដី Kimpo,
Lieutenant Seo should be in control and put an end to this
អនុសេនីយ៍ឯក ស៊ឺ គួរតែគ្រប់គ្រង ហើយបញ្ចប់រឿងនេះ
so that your heroic arc will be complete.
ដូច្នេះ វីរបុរសរបស់អ្នកនឹងពេញលេញ។
When they get off, we'll take a group photo here
នៅពេលពួកគេចុះ យើងនឹងថតរូបជាក្រុមនៅទីនេះ
and get some interviews as well.
និងទទួលបានបទសម្ភាសន៍មួយចំនួនផងដែរ។
And you get a medal.
ហើយអ្នកទទួលបានមេដាយ។
What a great opportunity.
ឱកាសដ៏អស្ចារ្យ។
The hero of Korea, Lieutenant Seo Go-myung,
វីរៈបុរសរបស់ប្រទេសកូរ៉េ អនុសេនីយ៍ឯក Seo Go-myung
is entering Seoul right now with a million citizens welcoming him.
កំពុង​ចូល​ទីក្រុង​សេអ៊ូល​ពេល​នេះ ដោយ​មាន​ពលរដ្ឋ​រាប់​លាន​នាក់​ស្វាគមន៍​គាត់។
You are a hero who saved the lives of 106 Japanese passengers.
អ្នកគឺជាវីរបុរសដែលបានជួយសង្គ្រោះ ជីវិតអ្នកដំណើរជនជាតិជប៉ុន 106 នាក់។
How does that feel?
តើ​វា​មាន​អារម្មណ៍​យ៉ាង​ណា?
I'm undeserving of the word "hero."
ខ្ញុំមិនសមនឹងពាក្យ "វីរៈបុរស"
As a member of the ROK Air Force,
ក្នុងនាមជាសមាជិកនៃកងទ័ពអាកាសកូរ៉េខាងត្បូង។
as an air traffic controller,
ក្នុងនាមជាអ្នកត្រួតពិនិត្យចរាចរណ៍ផ្លូវអាកាស
I simply did my duty.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបំពេញកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
Oh, my stomach hurts.
អូ ក្រពះខ្ញុំឈឺណាស់។
Lieutenant Seo Go-myung, Korea's own hero!
អនុសេនីយ៍ឯក Seo Go-myung វីរបុរសរបស់កូរ៉េ!
Why are you taking a dump after you wash your hands?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកសំរាម ទៅលាងដៃ?
Mr. Park is asking for you.
លោក Park កំពុង​សួរ​រក​អ្នក​។
My beloved Mr. Park. We are ready to go.
លោក Park ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។ យើង​ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ស្រេច​ដើម្បី​ទៅ។
Okay. Great job.
មិនអីទេ។ ការងារដ៏អស្ចារ្យ។
Now go greet our guests.
ឥឡូវទៅជំរាបសួរភ្ញៀវរបស់យើង។
Me?
ខ្ញុំ?
Since when do planners show up on set?
តើ​អ្នក​រៀបចំ​ផែនការ ​បង្ហាញ​ខ្លួន ​តាំង​ពី​ពេល​ណា ?
Who else knows North Korea better than you?
តើ​នរណា​ខ្លះ​ដែល​ស្គាល់ ​កូរ៉េ​ខាង​ជើង​ល្អ​ជាង​អ្នក?
Fuck, that ridiculous rumor was true?
Fuck, ពាក្យចចាមអារ៉ាមគួរឱ្យអស់សំណើចនោះជាការពិត?
What rumor?
ពាក្យចចាមអារ៉ាមអ្វី?
You know you can't pull up his resident registration number, right?
អ្នកដឹងថាអ្នកមិនអាចទាញ លេខចុះឈ្មោះស្នាក់នៅរបស់គាត់បានទេមែនទេ?
There are rumors he was part of the North's puppet army.
មានពាក្យចចាមអារ៉ាមថា គាត់ជាផ្នែកមួយនៃកងទ័ពអាយ៉ងខាងជើង។
And you know how Mr. Park's father was a general back then?
ហើយ​អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា​ឪពុក​របស់​លោក ផាក ជា​ឧត្តមសេនីយ៍​កាលពី​សម័យ​នោះ​យ៉ាង​ម៉េច?
Among the puppet soldiers they captured during battle,
ក្នុង​ចំណោម​ទាហាន​អាយ៉ង ​ដែល​ពួក​គេ​ចាប់​បាន​ពេល​ប្រយុទ្ធ
there was one that stood out among others. A genius.
មានម្នាក់ដែលលេចធ្លោ ក្នុងចំណោមអ្នកដទៃ។ ទេពកោសល្យមួយ។
And that was Nobody?
ហើយនោះគឺជាគ្មាននរណាម្នាក់?
Yes! They erased all his records
បាទ! ពួកគេបានលុបកំណត់ត្រារបស់គាត់ទាំងអស់។
and kept him as a fixer for two generations.
ហើយ​បាន​រក្សា​គាត់​ជា​អ្នក​ជួសជុល ​អស់​ពីរ​ជំនាន់។
That's ridiculous.
វាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
So you're saying we've been hunting Reds with a Red?
ដូច្នេះ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​ថា​យើង​បាន ​តាម​ប្រមាញ់​ក្រហម​មួយ​?
Wouldn't Mr. Park just have given him a new identity instead?
តើលោក Park ទើបតែ ផ្តល់អត្តសញ្ញាណថ្មីជំនួសលោកទេ?
Then they can't keep him on a leash.
បន្ទាប់មក ពួកគេ​មិនអាច​រក្សា​គាត់​នៅលើ​ខ្សែ​ក្រវាត់​បានទេ។
Look.
មើល។
He drags him around everywhere and makes him do all the dirty work.
គាត់​អូស​គាត់​ទៅ​គ្រប់​ទី​កន្លែង ហើយ​ធ្វើ​ឱ្យ​គាត់​ធ្វើ​ការ​កខ្វក់។
So you've decided to join us and witness history in the making.
ដូច្នេះ អ្នក​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ចូលរួម​ជាមួយ​យើង និង​ធ្វើ​ជា​សាក្សី​អំពី​ប្រវត្តិ​ក្នុង​ការ​បង្កើត។
I'm so thrilled that I'm positively shaking.
ខ្ញុំរំភើបខ្លាំងណាស់ ដែលខ្ញុំញ័រជាវិជ្ជមាន។
It'll go well, won't it?
វានឹងដំណើរការល្អមែនទេ?
We managed to slap something together. Let's just hope it holds.
ពួកយើងអាចទះអ្វីមួយជាមួយគ្នា។ សូម​សង្ឃឹម​ថា​វា​នឹង​មាន។
This morning,
ព្រឹកនេះ
I didn't think I'd be coming to Pyongyang.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មក​ក្រុង​ព្យុងយ៉ាង​ទេ។
You will all be heading back to Japan soon.
អ្នកទាំងអស់គ្នានឹងត្រលប់ ទៅប្រទេសជប៉ុនវិញក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Thank goodness we didn't have to resort to Plan B.
សូមអរគុណ ពួកយើងមិនចាំបាច់ងាកទៅរកផែនការ B នោះទេ។
Plan B?
ផែនការ B?
All right, the plane is coming in!
មិនអីទេ យន្តហោះមកដល់ហើយ!
Welcome team, shake those pom-poms! Come on, show me what you've got!
ស្វាគមន៍ក្រុម, អ្រងួន pom-poms ទាំងនោះ! មកបង្ហាញខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកមាន!
Cameras! Start rolling!
កាមេរ៉ា! ចាប់ផ្តើមវិល!
Puppet soldiers! In formation!
ទាហានអាយ៉ង! នៅក្នុងការបង្កើត!
All right, ready!
រួចរាល់ហើយ!
Action!
សកម្មភាព!
Japanese Ride 351.
ជិះ​ជប៉ុន ៣៥១.
Welcome to Pyongyang.
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាង។
You may open the door and get off.
អ្នកអាចបើកទ្វារហើយចុះ។
Why aren't they coming out?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិនចេញមក?
Shut up!
បិទមាត់!
Comrades of the Revolution! Welcome!
សមមិត្តនៃបដិវត្តន៍! សូមស្វាគមន៍!
We've prepared
យើងបានរៀបចំ
a press conference at the airport--
សន្និសីទសារព័ត៌មាននៅព្រលានយន្តហោះ--
Japanese Ride 351, do you have any problem?
Japanese Ride 351 តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វីទេ?
Is this really Pyongyang?
តើនេះពិតជាទីក្រុងព្យុងយ៉ាងមែនទេ?
Where else would this be?
តើនេះនឹងនៅទីណាទៀត?
A comrade saw a US plane on the runway.
សមមិត្តម្នាក់បានឃើញយន្តហោះអាមេរិក នៅលើផ្លូវរត់។
I clearly saw
ខ្ញុំបានឃើញយ៉ាងច្បាស់
"Northwest" on its tail.
"ភាគពាយព្យ" នៅលើកន្ទុយរបស់វា។
Why is there a capitalist plane in the land of revolution?
ហេតុអ្វីបានជាមានយន្តហោះមូលធននិយម នៅលើទឹកដីនៃបដិវត្តន៍?
It's a decoy aircraft.
វាជាយន្តហោះបោកប្រាស់។
We'll be sending soldiers of the revolution like you to the US.
យើងនឹងបញ្ជូនទាហាន នៃបដិវត្តន៍ដូចអ្នកទៅសហរដ្ឋអាមេរិក។
You're going to hit the US directly…?
ឯងទៅប៉ះអាមេរិកផ្ទាល់...?
North Korea's really something else.
កូរ៉េ​ខាង​ជើង​ពិត​ជា​មាន​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត។
Yeah.
បាទ។
Leader.
អ្នកដឹកនាំ។
Take a look at this!
សាកមើលរឿងនេះ!
What?
អ្វី?
A Black person?
មនុស្សខ្មៅ?
He's looking at us
គាត់កំពុងមើលមកយើង
while eating a burger.
ពេលកំពុងញ៉ាំប៊ឺហ្គឺ។
That idiot.
ល្ងង់នោះ។
It's the Soviet army stationed in Pyongyang.
វាជាកងទ័ពសូវៀត ដែលឈរជើងនៅក្រុងព្យុងយ៉ាង។
Are there Black people in the Soviet Union?
តើមានមនុស្សស្បែកខ្មៅ នៅសហភាពសូវៀតទេ?
I've never heard of Black people living there.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ឮ ​មនុស្ស​ខ្មៅ​រស់​នៅ​ទី​នោះ​ទេ។
But I've also never heard that there weren't any there.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ដែល​ឮ ​ថា​គ្មាន​កន្លែង​នោះ​ដែរ។
I think there could be some there.
ខ្ញុំគិតថាអាចមានខ្លះនៅទីនោះ។
It's a huge country, you know.
វាជាប្រទេសដ៏ធំដែលអ្នកដឹង។
Do you think so?
តើអ្នកគិតដូច្នេះទេ?
Look outside.
មើលខាងក្រៅ។
It's clearly Pyongyang.
វាច្បាស់ណាស់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាង។
Hey.
ហេ។
Let me give you a piece of advice.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំផ្តល់ដំបូន្មានដល់អ្នក។
You shouldn't believe everything you see.
អ្នកមិនគួរជឿអ្វីទាំងអស់ដែលអ្នកឃើញនោះទេ។
I thought my parents loved each other!
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ឪពុក​ម្តាយ​ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​គ្នា​!
Go find a passenger with a radio.
ទៅរកអ្នកដំណើរដែលមានវិទ្យុ។
Alexander Pushkin was Black too.
Alexander Pushkin ក៏ខ្មៅដែរ។
Who's that?
តើនោះជាអ្នកណា?
The father of modern Russian literature.
បិតានៃអក្សរសិល្ប៍រុស្ស៊ីទំនើប។
Come on, that's common knowledge for a soviet follower.
សូមអញ្ជើញមក នោះជាចំណេះដឹងទូទៅ សម្រាប់អ្នកដើរតាមសូវៀត។
Common knowledge…
ចំណេះដឹងទូទៅ…
Ladies and gentlemen.
អស់លោក លោកស្រី។
I would like to ask you a general knowledge question.
ខ្ញុំចង់សួរ សំណួរចំណេះដឹងទូទៅ។
As far as I know,
តាមខ្ញុំដឹង។
you are currently running a five-year national economic plan.
បច្ចុប្បន្នអ្នកកំពុងដំណើរការ ផែនការសេដ្ឋកិច្ចជាតិរយៈពេលប្រាំឆ្នាំ។
Which year are you on now?
តើអ្នកកំពុងនៅឆ្នាំណា?
I think you may be mistaken.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកប្រហែលជាច្រឡំហើយ។
The five-year economic plan,
ផែនការសេដ្ឋកិច្ចរយៈពេលប្រាំឆ្នាំ,
which was once in flight like a winged beast,
ដែលធ្លាប់ហោះហើរ ដូចសត្វស្លាប
ended ten years ago.
បានបញ្ចប់កាលពីដប់ឆ្នាំមុន។
Then,
បន្ទាប់មក
when is the Supreme Leader's birthday?
តើថ្ងៃណាជាថ្ងៃកំណើតរបស់មេដឹកនាំកំពូល?
Our beloved comrade Kim Il Sung--
សមមិត្ត គីម អ៊ីលស៊ុង -
No!
ទេ!
Not you.
មិនមែនអ្នកទេ។
You there.
អ្នកនៅទីនោះ។
You! The fat one.
អ្នក! ធាត់។
I'm talking to you, fatso! Stop looking around!
ខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយអ្នក, fatso! ឈប់មើលជុំវិញ!
Answer me!
ឆ្លើយមកខ្ញុំ!
When is the Supreme Leader's birthday?
តើថ្ងៃណាជាថ្ងៃកំណើតរបស់មេដឹកនាំកំពូល?
I…
ខ្ញុំ…
do not speak…
មិននិយាយ…
Japanese.
ជប៉ុន។
This is…
នេះគឺជា…
This is Pyongyang?
នេះ​ជា​ក្រុង​ព្យុងយ៉ាង?
Yes or no?
បាទឬអត់?
Yes.
បាទ។
This is Pyongyang? Yes or no?
នេះ​ជា​ក្រុង​ព្យុងយ៉ាង? បាទឬអត់?
Leader! I found a radio…
អ្នកដឹកនាំ! ខ្ញុំបានរកឃើញវិទ្យុមួយ…
Yes or no?
បាទឬអត់?
This is Pyongyang? Yes or no?
នេះ​ជា​ក្រុង​ព្យុងយ៉ាង? បាទឬអត់?
-"Yes or no?" -Yes or no?
- "បាទ ឬទេ?" -បាទ ឬទេ?
-Yes!
-បាទ!
Louis Armstrong.
លោក Louis Armstrong ។
This is American capitalist music!
នេះជាតន្ត្រីមូលធននិយមរបស់អាមេរិក!
Yes or no?
បាទឬអត់?
What the heck is he saying?
តើគាត់កំពុងនិយាយអ្វី?
Rock, paper, scissors?
ថ្ម ក្រដាស កន្ត្រៃ?
Yes or no?
បាទឬអត់?
No.
ទេ
CHAPTER 4 BAD NEWS
ជំពូកទី 4 ព័ត៌មានអាក្រក់
A Japanese aircraft, hijacked by Reds and en route to North Korea,
យន្តហោះ​ជប៉ុន​មួយ​គ្រឿង​ត្រូវ​ក្រុម​ក្រហម​ប្លន់ ​យក​ទៅ​កូរ៉េ​ខាង​ជើង។
made an emergency landing at Kimpo Airport.
បានធ្វើការចុះចតបន្ទាន់ នៅអាកាសយានដ្ឋាន Kimpo ។
It's tough as it is with the North.
វាលំបាកដូចនៅជាមួយខាងជើង។
And now we even have Japanese Red b******* here?
ហើយឥឡូវនេះយើងថែមទាំងមាន Japanese Red b****** នៅទីនេះ?
Send them off already to their Red Land!
បញ្ជូនពួកគេទៅដីក្រហមរបស់ពួកគេ!
They're not holding Koreans as hostages.
ពួកគេមិនចាប់ជនជាតិកូរ៉េធ្វើជាចំណាប់ខ្មាំងទេ។
I'm just scared that our soldiers might get sacrificed.
ខ្ញុំគ្រាន់តែខ្លាចថាទាហានរបស់យើង អាចនឹងត្រូវបានពលី។
I knew this would happen.
ខ្ញុំបានដឹងថារឿងនេះនឹងកើតឡើង។
You didn't have to stir the pot so much.
អ្នក​មិន​ចាំបាច់​កូរ​ឆ្នាំង​ខ្លាំង​នោះ​ទេ។
The President was busy with important business,
ប្រធានាធិបតីជាប់រវល់ ជាមួយកិច្ចការសំខាន់
but he's been briefed.
ប៉ុន្តែគាត់ត្រូវបានសង្ខេប។
He is deeply aware of the gravity of the situation.
គាត់ដឹងយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ អំពីទំនាញនៃស្ថានភាព។
And he emphasized that not one life will be lost
ហើយ​លោក​បាន​បញ្ជាក់ ​ថា មិន​មាន​ជីវិត​ណា​មួយ​ត្រូវ​បាត់បង់​ឡើយ។
on Korean soil, no matter what.
នៅ​លើ​ដី​កូរ៉េ​មិន​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ទេ។
Don't you understand what His Excellency wants?
មិនយល់ពីអ្វីដែល ឯកឧត្តមចង់បានទេ?
They're not even our citizens.
ពួកគេមិនមែនជាពលរដ្ឋរបស់យើងទេ។
He clearly wants the plane to take off and be gone to the North!
ច្បាស់​ជា​ចង់​ឱ្យ​យន្តហោះ ​ហោះ​ឡើង​ទៅ​ខាងជើង​!
Oh, come on, brother!
មកទៀតហើយបងប្អូន!
Why are you making His Excellency into a heartless, inhumane person?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​យក​ឯកឧត្តម ​ទៅ​ជា​មនុស្ស​គ្មាន​បេះដូង​អមនុស្សធម៌?
He obviously wants to negotiate and get them off the plane!
ច្បាស់​ជា​ចង់​ចរចា ​យក​គេ​ចុះ​ពី​យន្តហោះ!
I feel like we're losing.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាយើងចាញ់។
So who's right?
ដូច្នេះតើអ្នកណាត្រូវ?
What he wants is for them to figure it out without involving him.
អ្វី​ដែល​គាត់​ចង់​បាន​គឺ​ឱ្យ​ពួកគេ ​ដោះស្រាយ​ដោយ​មិន​ពាក់ព័ន្ធ​គាត់។
Then, let's decide what His Excellency's intentions are democratically!
អញ្ចឹង​តោះ​សម្រេច ​ចិត្ត​ឯកឧត្តម​តាម​បែប​ប្រជាធិបតេយ្យ​!
Majority rule.
ក្បួនភាគច្រើន។
By a show of hands? Is this okay?
ដោយការបង្ហាញដៃ? តើនេះមិនអីទេ?
Japan is sending Minister of Transport Sugimoto
ប្រទេសជប៉ុនកំពុងបញ្ជូន រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងដឹកជញ្ជូន Sugimoto
and Deputy Minister of Transport Ishida to Korea to work closely on the situation.
និងអនុរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងដឹកជញ្ជូន Ishida ទៅកាន់ប្រទេសកូរ៉េ ដើម្បីធ្វើការយ៉ាងជិតស្និទ្ធលើស្ថានភាព។
First time in Korea?
លើកទីមួយនៅកូរ៉េ?
Just 25 years ago, everything was ours, including this airport.
កាលពី 25 ឆ្នាំមុន អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺជារបស់យើង រួមទាំងព្រលានយន្តហោះនេះផងដែរ។
So all the officials here speak Japanese as a given.
ដូច្នេះ មន្ត្រីទាំងអស់នៅទីនេះ និយាយភាសាជប៉ុនដូចដែលបានផ្តល់ឱ្យ
You don't need an interpreter.
អ្នកមិនត្រូវការអ្នកបកប្រែទេ។
How did that plane end up here, I wonder?
តើ​យន្តហោះ​នោះ​មក​ដល់​ទី​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
"It's not like the plan was successful."
"វាមិនដូចផែនការបានជោគជ័យទេ"។
"Will you take responsibility
"តើអ្នកទទួលខុសត្រូវទេ?
if we end up with dead bodies?"
បើយើងស្លាប់ដោយសាកសព?
That's probably how His Excellency feels right now.
នោះ​ប្រហែល​ជា ​អារម្មណ៍​របស់​ឯកឧត្តម​នៅពេលនេះ។
He's right. He'll have issues with the process as well.
គាត់និយាយត្រូវ។ គាត់នឹងមានបញ្ហា ជាមួយដំណើរការផងដែរ។
The Japanese will be here soon.
ជនជាតិជប៉ុននឹងនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
Imagine if they find out that we disguised Korea as a Red state.
ស្រមៃមើលថាតើពួកគេរកឃើញថា យើងក្លែងបន្លំកូរ៉េជារដ្ឋក្រហម។
Wouldn't he be embarrassed to look upon our own flag?
តើ​គាត់​មិន​ខ្មាស​ទេ ​ដែល​មើល​ទង់ជាតិ​របស់​យើង?
Well, well. Our very own Lieutenant Seo Go-myung.
អញ្ចឹង។ អនុសេនីយ៍ឯក Seo Go-myung របស់យើងផ្ទាល់ ។
What?
អ្វី?
How could you turn a proud country like ours into a Red state?
តើអ្នកអាចប្រែក្លាយប្រទេសដែលមានមោទនភាព ដូចប្រទេសយើងទៅជារដ្ឋក្រហមដោយរបៀបណា?
I mean, earlier you told me to--
ខ្ញុំមានន័យថា មុននេះអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំថា...
Making excuses
ធ្វើការដោះសារ
is a bad habit of those who fail.
គឺជាទម្លាប់អាក្រក់របស់អ្នកដែលបរាជ័យ។
You know?
អ្នកដឹងទេ?
Everyone.
គ្រប់គ្នា។
Can we just blame everything on the rock because we tripped and fell on it?
តើ​យើង​អាច​បន្ទោស​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​នៅ​លើ​ថ្ម ​ដោយ​សារ​យើង​បាន​ជាន់​និង​ធ្លាក់​លើ​វា?
Can you?
តើអ្នកអាចទេ?
Put your hands down already. What are you, children?
ដាក់ដៃរបស់អ្នកចុះរួចហើយ។ តើអ្នកជាអ្វី?
A show of hands?
ការបង្ហាញដៃ?
Yes, majority rule is great.
បាទ ច្បាប់ភាគច្រើនគឺអស្ចារ្យណាស់។
But isn't a democratic country about respecting the minority as well?
ប៉ុន្តែ​ក៏​មិន​មែន​ជា​ប្រទេស​ប្រជាធិបតេយ្យ ​ដែល​គោរព​ជនជាតិភាគតិច​ដែរ​ឬ​?
His Excellency once said
ឯកឧត្តម ធ្លាប់មានប្រសាសន៍
that the US is the big brother, and Korea and Japan are siblings.
អាមេរិកជាបងប្អូនធំ ហើយកូរ៉េ និងជប៉ុនជាបងប្អូនបង្កើត។
But those bastards keep treating us like the youngest. Isn't that right?
ប៉ុន្តែ​មនុស្ស​តិរច្ឆាន​ទាំង​នោះ​នៅ​តែ​ចាត់​ទុក​យើង ​ដូច​ជា​កូន​ពៅ។ មិនត្រឹមត្រូវ?
But what if we take matters into our own hands and resolve this?
ប៉ុន្តែ ចុះ​បើ​យើង​យក​បញ្ហា ​មក​ដាក់​ក្នុង​ដៃ​ខ្លួន​ឯង ហើយ​ដោះ​ស្រាយ​បញ្ហា​នេះ​វិញ?
Then they'll be bowing to us and saying,
ពេល​នោះ គេ​នឹង​ក្រាប​សំពះ​យើង ហើយ​និយាយ​ថា
"Arigato, arigato."
"អារីហ្គាតូ អារីហ្គាតូ" ។
That's how we'll become the world's second big brother.
នោះហើយជារបៀបដែលយើងនឹងក្លាយជា បងប្រុសធំទីពីរ របស់ពិភពលោក ។
Use your heads!
ប្រើក្បាលរបស់អ្នក!
You're right!
អ្នកនិយាយត្រូវ!
-You're right! -Absolutely right.
-ឯងនិយាយត្រូវ! - ត្រឹមត្រូវណាស់។
Doesn't it make your heart just swell with pride?
វា​មិន​ធ្វើ​ឱ្យ​ចិត្ត​អ្នក ​រីក​រាយ​ដោយ​មោទនភាព​ឬ?
We must never, ever forget our history!
យើងមិនត្រូវភ្លេចប្រវត្តិសាស្ត្ររបស់យើងឡើយ!
Just thinking about it
គ្រាន់តែគិតអំពីវា។
makes my blood boil and my teeth clench!
ធ្វើ​ឲ្យ​ឈាម​ខ្ញុំ​ពុះ​កញ្ជ្រោល​!
Think of the Imjin War!
គិតពីសង្រ្គាម Imjin!
Think of when those bastards invaded during the colonial rule--
គិតអំពីពេលដែលមនុស្សតិរច្ឆានទាំងនោះឈ្លានពាន ក្នុងសម័យអាណានិគម...
And I'm sure they had their own grievances.
ហើយ​ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​ពួកគេ​មាន ​ការ​សោកស្ដាយ​របស់​ពួកគេ​ផ្ទាល់។
-Oh my, Mr. Kim. -Minister.
-លោក គីម។ - រដ្ឋមន្ត្រី។
-It's been too long. -Indeed.
- វាយូរពេកហើយ។ - ពិត។
Please have a seat, Minister.
សុំអង្គុយផង រដ្ឋមន្ត្រី។
Our government never got word about our civilian plane landing here.
រដ្ឋាភិបាល​របស់​យើង​មិន​ដែល​ទទួល​បាន​ពាក្យ ​ពី​យន្តហោះ​ស៊ីវិល​របស់​យើង​ចុះ​ចត​នៅ​ទី​នេះ​ទេ។
Was this an official operation by the Korean government?
តើនេះជាប្រតិបត្តិការផ្លូវការ របស់រដ្ឋាភិបាលកូរ៉េមែនទេ?
If it were official, wouldn't we have let you know?
បើ​វា​ជា​ផ្លូវការ តើ​យើង​មិន​ប្រាប់​អ្នក​ទេ?
What? If it's not official…
អ្វី? បើមិនផ្លូវការ…
Regrettably, it seems…
គួរឲ្យសោកស្តាយ វាហាក់ដូចជា…
that someone here acted on their own
ថានរណាម្នាក់នៅទីនេះធ្វើសកម្មភាពដោយខ្លួនឯង។
and lied to them, claiming that this was Pyongyang.
ហើយ​កុហក​ពួកគេ ​ដោយ​អះអាង​ថា​នេះ​ជា​ក្រុង​ព្យុងយ៉ាង។
Acted on their own?
ធ្វើសកម្មភាពដោយខ្លួនឯង?
Who was it?
តើវាជានរណា?
I was the one…
ខ្ញុំគឺជាម្នាក់…
who did it.
តើអ្នកណាបានធ្វើ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
It was truly a brave and remarkable operation.
វាពិតជា ប្រតិបត្តិការដ៏ក្លាហាន និងគួរឲ្យកត់សម្គាល់។
Lieutenant Go-myung?
អនុសេនីយ៍ឯក Go-myung?
Right.
ត្រូវហើយ។
I was simply following the orders from Director Park over there.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើតាមបញ្ជា ពី Director Park នៅទីនោះ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
On behalf of the Japanese government, we offer our deepest gratitude.
ក្នុងនាមរដ្ឋាភិបាលជប៉ុន យើងសូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅបំផុតរបស់យើង។
There is no need for such words between brothers!
មិនចាំបាច់មានពាក្យបែបនេះទេ រវាងបងប្អូន!
Lieutenant Seo. You're the best.
អនុសេនីយ៍ទោ សឿ។ អ្នកគឺល្អបំផុត។
What's the current situation like?
តើ​ស្ថានភាព​បច្ចុប្បន្ន​ជា​យ៉ាង​ណា?
Since the plane lost power, they should be reaching out soon.
ដោយសារយន្តហោះបាត់បង់ថាមពល ពួកគេគួរតែទៅដល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Plan B?
ផែនការ B?
Did you say you were a doctor?
តើអ្នកនិយាយថាអ្នកជាវេជ្ជបណ្ឌិតទេ?
What do you think they are planning?
តើអ្នកគិតថាពួកគេកំពុងរៀបចំផែនការអ្វី?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Hey, listen.
ហេ ស្តាប់។
Why don't you ask them to start the engine in exchange for some hostages--
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសុំឱ្យពួកគេចាប់ផ្តើមម៉ាស៊ីន ជាថ្នូរនឹងចំណាប់ខ្មាំងមួយចំនួន -
I want to talk to the person who landed us here.
ខ្ញុំចង់និយាយជាមួយអ្នក ដែលបានចុះចតយើងនៅទីនេះ។
Yes, I'm listening.
បាទ ខ្ញុំកំពុងស្តាប់។
Your voice is different.
សំឡេងរបស់អ្នកគឺខុសគ្នា។
I am in charge here.
ខ្ញុំទទួលខុសត្រូវនៅទីនេះ។
Then are you the one who deceived us?
ចុះ​អ្នក​ជា​អ្នក​បោក​ប្រាស់​យើង​ឬ?
It was a plan to save innocent lives.
វា​ជា​ផែនការ​មួយ​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​ជីវិត​មនុស្ស​ស្លូតត្រង់។
First off,
ជាដំបូង
release the passengers, and then we can discuss conditions--
ដោះលែងអ្នកដំណើរ ហើយបន្ទាប់មកយើងអាចពិភាក្សាលក្ខខណ្ឌ--
Let's meet in person and talk.
តោះជួបគ្នាផ្ទាល់ និងនិយាយគ្នា។
If you're the one who landed us here,
បើ​អ្នក​ជា​អ្នក​មក​ដល់​ទី​នេះ
then you should be here in person.
បន្ទាប់មក អ្នកគួរតែនៅទីនេះដោយផ្ទាល់។
Inside the plane?
នៅខាងក្នុងយន្តហោះ?
Come alone and unarmed.
មកតែម្នាក់ឯងដោយគ្មានអាវុធ។
If you don't come within 30 minutes,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមកក្នុងរយៈពេល 30 នាទី
we'll behead a hostage every ten minutes and throw the heads out.
យើង​នឹង​កាត់​ក្បាល​ចំណាប់ខ្មាំង​ម្នាក់​រាល់​ដប់​នាទី ហើយ​បោះ​ក្បាល​ចេញ។
Over.
ជាង។
Will you really be all right alone?
តើអ្នកពិតជានៅម្នាក់ឯងមែនទេ?
Unfortunately,
ជាអកុសល
they want to speak with the person
ពួកគេចង់និយាយជាមួយមនុស្ស
who landed them here.
តើអ្នកណាបានចុះចតពួកគេនៅទីនេះ។
These guys are really perceptive.
បុរសទាំងនេះពិតជាយល់ឃើញណាស់។
I never expected them to remember his voice.
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងថាពួកគេ ចងចាំសំឡេងរបស់គាត់ទេ។
An order should come from the Blue House tomorrow.
ការបញ្ជាទិញគួរតែ មកពីផ្ទះខៀវនៅថ្ងៃស្អែក។
Until then, you need to buy more time.
រហូតដល់ពេលនោះអ្នកត្រូវទិញពេលវេលាបន្ថែមទៀត។
Why the fuck do I have to get beat up and do all the dirty work?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវវាយដំ និងធ្វើការងារកខ្វក់ទាំងអស់?
My job was to land the plane safely in Kimpo. I succeeded in my mission!
ការងាររបស់ខ្ញុំគឺចុះចតដោយសុវត្ថិភាព នៅ Kimpo ។ ខ្ញុំបានទទួលជោគជ័យក្នុងបេសកកម្ម!
Okay, I'm the one who failed. Better?
មិនអីទេ ខ្ញុំជាអ្នកបរាជ័យ។ ប្រសើរជាង?
Don't touch me.
កុំប៉ះខ្ញុំ។
Failure is contagious.
ការបរាជ័យគឺឆ្លង។
Ouch. That wasn't necessary!
អូហូ។ នោះមិនចាំបាច់ទេ!
You hurt my feelings.
អ្នកធ្វើឱ្យអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំឈឺចាប់។
Careful! The paint's still new there, so it's slippery!
ប្រយ័ត្ន! ថ្នាំលាប​នៅ​តែ​ថ្មី​នៅ​កន្លែង ​ហ្នឹង រអិល!
Come in.
ចូលមក។
So you're the boy who cried Pyongyang.
ដូច្នេះ​អ្នក​ជា​ក្មេង​ប្រុស​ដែល​យំ​នៅ​ទីក្រុង​ព្យុងយ៉ាង។
Could you please put the light down?
តើអ្នកអាចដាក់ពន្លឺបានទេ?
The engine shut down because you landed us here.
ម៉ាស៊ីន​បាន​បិទ ​ព្រោះ​អ្នក​បាន​ចុះចត​យើង​នៅ​ទីនេះ។
They're connecting it now, so the power should be on soon.
ពួកគេកំពុងភ្ជាប់វាឥឡូវនេះ ដូច្នេះថាមពលគួរតែបើកក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
I knew they'd send someone like you.
ខ្ញុំដឹងថាពួកគេនឹងបញ្ជូនមនុស្សដូចអ្នក។
It's typical of rank-obsessed bureaucrats.
វា​ជា​តួ​យ៉ាង​នៃ​មន្ត្រី​ការិយាធិបតេយ្យ​ដែល​ជាប់​ចំណាត់ថ្នាក់។
You knew someone like me would have no power.
អ្នក​បាន​ដឹង​ថា​មនុស្ស​ដូច​ខ្ញុំ ​នឹង​គ្មាន​អំណាច។
So why did you call me here?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅខ្ញុំមកទីនេះ?
I wanted to…
ខ្ញុំចង់…
show you their faces in person.
បង្ហាញមុខអ្នកដោយផ្ទាល់។
Look carefully, boy who cried Pyongyang.
មើលដោយប្រុងប្រយ័ត្នក្មេងប្រុសដែលយំទីក្រុងព្យុងយ៉ាង។
These are the people who will die because of your lies.
ទាំងនេះគឺជាមនុស្សដែលនឹងត្រូវស្លាប់ ដោយសារតែការកុហករបស់អ្នក។
If you don't want to become a murderer,
បើមិនចង់ក្លាយជាឃាតករ
send everyone on this plane to Pyongyang right now.
បញ្ជូនអ្នកទាំងអស់នៅលើយន្តហោះនេះ ទៅកាន់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាងឥឡូវនេះ។
The weather is bad right now, and it's too dark--
អាកាសធាតុពេលនេះ ងងឹតហើយ...
You fool!
អ្នកល្ងង់!
You already deceived us once!
អ្នក​បាន​បញ្ឆោត​យើង​ម្តង​ហើយ​!
Then ask the pilot!
អញ្ចឹងសួរអ្នកបើកយន្តហោះ!
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
if you cross the Military Demarcation Line now,
ប្រសិនបើអ្នកឆ្លងកាត់ ខ្សែបន្ទាត់ព្រំដែនយោធាឥឡូវនេះ
what will you do about the North Korean anti-aircraft guns all over the DMZ?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីចំពោះ កាំភ្លើងប្រឆាំងយន្តហោះ របស់កូរ៉េខាងជើង នៅទូទាំងតំបន់ DMZ?
If you get shot down,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវបានគេបាញ់ទម្លាក់,
none of your bodies will be recovered.
គ្មាន​សាកសព​របស់​អ្នក​នឹង​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​មក​វិញ​ទេ។
We did all we can. It's time to step back
យើងបានធ្វើអស់ពីសមត្ថភាព។ ដល់ពេលត្រូវថយក្រោយហើយ។
and do what Mr. Kim said.
ហើយ​ធ្វើ​ដូច​លោក​គីម​និយាយ។
Send them off to North Korea.
បញ្ជូនពួកគេទៅកូរ៉េខាងជើង។
Here's the thing.
នេះជារឿង។
I never reverse even when I drive. Why?
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ថយ​ក្រោយ​សូម្បី​តែ​ពេល​ខ្ញុំ​បើក​បរ​។ ហេតុអ្វី?
Because it makes me feel like I took the wrong road the whole time,
ព្រោះវាធ្វើអោយខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា ខ្ញុំដើរខុសផ្លូវពេញមួយពេល
and it pisses me off!
ហើយវាធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹង!
If I say I'm going this way, that's the right way.
បើ​ខ្ញុំ​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​ទៅ​ផ្លូវ​នេះ នោះ​ជា​ផ្លូវ​ត្រឹម​ត្រូវ។
And it should continue to be the right way.
ហើយ​វា​គួរ​តែ​បន្ត ​ជា​ផ្លូវ​ត្រឹម​ត្រូវ។
And that's what your job is, brother.
ហើយនោះជាការងាររបស់អ្នក បងប្រុស។
I was just worried that if a bomb really goes off,
ខ្ញុំគ្រាន់តែបារម្ភ ថា បើគ្រាប់បែកពិតជាផ្ទុះមែន
you might have to take the blame for it.
អ្នកប្រហែលជាត្រូវទទួលកំហុសចំពោះវា។
One word from me, and he'll press the button.
ពាក្យមួយឃ្លាពីខ្ញុំ ហើយគាត់នឹងចុចប៊ូតុង។
But you won't.
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងមិន។
Because there's nothing you can gain from that.
ដោយសារតែគ្មានអ្វីដែល អ្នកអាចទទួលបានពីវា។
This is our Plan B.
នេះជាគម្រោង B របស់យើង។
We'll burn away to white ash
យើងនឹងដុតទៅជាផេះពណ៌ស
and show the whole world our revolutionary will.
និងបង្ហាញពិភពលោកទាំងមូល នូវឆន្ទៈបដិវត្តរបស់យើង។
That way,
វិធីនោះ
there will be a second
វានឹងមានវិនាទី
and a third Ashita no Joe following in our footsteps.
និងទីបី Ashita no Joe ដើរតាមគន្លងរបស់យើង។
Ashita no Joe?
Ashita no Joe?
From the manga series?
ពីស៊េរីរឿងតុក្កតា?
You know Ashita no Joe?
ស្គាល់ Ashita no Joe ទេ?
Of course I do.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំធ្វើ។
It's a masterpiece.
វាជាស្នាដៃ។
It truly is.
វាពិតជា។
Especially the ending.
ជាពិសេសការបញ្ចប់។
-Yes, yes, exactly! -Right?
-បាទ បាទ! -ត្រូវទេ?
At the end,
នៅចុងបញ្ចប់,
I don't think Joe died.
ខ្ញុំមិនគិតថា Joe ស្លាប់ទេ។
-What? -No.
- អ្វី? - ទេ។
He died.
គាត់បានស្លាប់។
Do you think giving up one's own life is easy?
តើ​អ្នក​គិត​ថា ​ការ​លះបង់​ជីវិត​ខ្លួន​ឯង​ងាយ​ស្រួល​ទេ?
They will never be able to detonate it.
ពួកគេនឹងមិនអាចបំផ្ទុះវាបានឡើយ។
But let's be real. It's not my fault even if it does explode.
ប៉ុន្តែសូមឱ្យក្លាយជាការពិត។ វាមិនមែនជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទេ ទោះបីជាវាផ្ទុះក៏ដោយ។
I'm the one desperately praying that it doesn't explode!
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​បួងសួង ​កុំ​ឲ្យ​ផ្ទុះ​!
My life…
ជីវិតរបស់ខ្ញុំ…
is your deadline.
គឺជាថ្ងៃផុតកំណត់របស់អ្នក។
If we don't get to Pyongyang,
បើយើងមិនទៅដល់ក្រុងព្យុងយ៉ាងទេ
I'll die anyway.
ខ្ញុំនឹងស្លាប់។
How is he?
តើគាត់យ៉ាងម៉េចដែរ?
You avoided his vital organs, just as I taught you.
អ្នក​បាន​គេច​ពី​សរីរាង្គ​ដ៏​សំខាន់​របស់​គាត់ ដូច​ខ្ញុំ​បាន​បង្រៀន​អ្នក​ដែរ។
If we can stop the bleeding, he could last another day.
ប្រសិនបើយើងអាចបញ្ឈប់ការហូរឈាម គាត់អាចបន្តមួយថ្ងៃទៀត។
Did you hear that, Leader?
លឺទេ អ្នកដឹកនាំ?
I nailed it!
ខ្ញុំចាប់វា!
These lunatics…
ភាពល្ងង់ខ្លៅទាំងនេះ…
You have until noon tomorrow.
អ្នកមានពេលថ្ងៃត្រង់ថ្ងៃស្អែក។
If you go over by even one second,
ប្រសិនបើអ្នកឆ្លងកាត់សូម្បីតែមួយវិនាទី,
the plane will blow up.
យន្តហោះនឹងផ្ទុះឡើង។
The same conditions apply if Leader dies first.
លក្ខខណ្ឌដូចគ្នានេះត្រូវបានអនុវត្ត ប្រសិនបើអ្នកដឹកនាំស្លាប់មុន។
Please.
សូម។
Please just send us to Pyongyang.
សូម​បញ្ជូន​យើង​ទៅ​ក្រុង​ព្យុងយ៉ាង។
At least that way,
យ៉ាងហោចណាស់តាមវិធីនោះ
we can all still live!
យើងទាំងអស់គ្នានៅតែអាចរស់នៅបាន!
You capitalists
អ្នកមូលធននិយម
only see the price tags and not the true worth of people.
ឃើញតែស្លាកតម្លៃ មិនមែនតម្លៃពិតរបស់មនុស្សទេ។
I'm curious now.
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង​ឥឡូវ​នេះ។
What price will you put on the passengers' lives?
តើអ្នកនឹងដាក់តម្លៃអ្វី លើជីវិតអ្នកដំណើរ?
I told you it's slippery there, mister!
ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា​វា​រអិល​នៅ​ទីនោះ​ម្ចាស់​!
Oh, fuck it all!
អូ!
Then you should've sprinkled some dirt on it, you son of a bitch!
អញ្ចឹង​ឯង​គួរ​តែ​ប្រោះ​ធូលី ​ដី​ខ្លះ​ទៅ កូន​ឆ្កេញី!
Good work, Lieutenant Seo.
ល្អណាស់លោកអនុសេនីយ៍ទោ សឿ។
We've got plenty of time until noon tomorrow.
យើងមានពេលច្រើន រហូតដល់ថ្ងៃត្រង់ថ្ងៃស្អែក។
They said they refuse to negotiate before then.
ពួកគេ​បាន​និយាយ​ថា ពួកគេ​បដិសេធ​មិន ​ចរចា​មុន​ពេល​នោះ​ទេ។
-Furthermore-- -What did I say?
- លើសពីនេះទៅទៀត តើខ្ញុំបាននិយាយអ្វី?
-We need to send them off now! -Oh, please.
- យើងត្រូវបញ្ជូនពួកគេទៅឥឡូវនេះ! - អូសូម។
North Korea put out a statement saying they'll welcome them. So send them off!
កូរ៉េ​ខាង​ជើង​បាន​ចេញ​សេចក្តីថ្លែងការណ៍​មួយ​ដោយ​និយាយ​ថា ​នឹង​ស្វាគមន៍​ពួក​គេ។ ដូច្នេះ​បញ្ជូន​ពួក​គេ​ទៅ​!
Is this fatty tuna?
តើនេះជាត្រីធូណាខ្លាញ់មែនទេ?
Did North Korea release a statement?
តើ​កូរ៉េ​ខាង​ជើង​ចេញ​សេចក្តីថ្លែងការណ៍​ទេ?
That's medium-fatty tuna. This is super-fatty tuna.
នោះ​ជា​ត្រីធូណា​មាន​ខ្លាញ់​មធ្យម។ នេះគឺជាត្រីធូណាដែលមានជាតិខ្លាញ់ច្រើន។
-Oh, this one? -It's good.
- អូនេះ? - វាល្អណាស់។
What was it like inside the plane?
តើ​វា​មាន​លក្ខណៈ​យ៉ាង​ណា​នៅ​ក្នុង​យន្តហោះ?
What were the hijackers like?
តើ​ចោរ​ប្លន់​មាន​លក្ខណៈ​បែប​ណា?
Did they really seem dangerous enough to carry out a suicide bombing?
តើ​ពួកគេ​ពិត​ជា​មាន​គ្រោះថ្នាក់​គ្រប់គ្រាន់ ​ដើម្បី​ធ្វើ​ការ​បំផ្ទុះ​គ្រាប់​បែក​អត្តឃាត​ឬ?
No.
ទេ
They were just reckless kids.
ពួកគេគ្រាន់តែជាក្មេងដែលមិនប្រុងប្រយ័ត្ន។
Hey!
ហេ!
Are you going to take responsibility if things go wrong?
តើ​អ្នក​នឹង​ទទួល​ខុស​ត្រូវ ​ប្រសិន​បើ​មាន​អ្វី​ខុស?
Come on, he saw it with his own eyes.
មក​ដល់​ហើយ គាត់​បាន​ឃើញ​ផ្ទាល់​ភ្នែក។
If we promise them in His Excellency's name
បើ​យើង​សន្យា ​ក្នុង​នាម​ឯកឧត្តម
that we will send them to the North
ថាយើងនឹងបញ្ជូនពួកគេទៅខាងជើង
once they release all the passengers,
នៅពេលដែលពួកគេដោះលែងអ្នកដំណើរទាំងអស់
this will be solved in no time.
នេះនឹងត្រូវបានដោះស្រាយក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Then why don't we contact the President right now?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​យើង​មិន​ទាក់​ទង ​លោក​ប្រធាន​ឥឡូវ?
Right now…
ពេលនេះ…
he should be in bed.
គាត់គួរតែនៅលើគ្រែ។
-Excuse me? -But…
-សុំទោស? - ប៉ុន្តែ…
he rises early in the morning!
គាត់ក្រោកពីព្រលឹម!
Excuse me?
សុំទោស?
-You're saying we just wait? -That is a healthy habit.
- អ្នកនិយាយថាយើងរង់ចាំ? - នេះគឺជាទម្លាប់ដែលមានសុខភាពល្អ។
-Here? -Let's have a smoke.
- នៅទីនេះ? - តោះជក់បារី។
-But… -It's okay.
- ប៉ុន្តែ… - មិនអីទេ។
If things go south,
ប្រសិនបើអ្វីៗទៅភាគខាងត្បូង
we'll blame those idiot Josenjings.
យើងនឹងបន្ទោស Josenjings ល្ងង់ទាំងនោះ។
-Don't go kicking the hornet's nest. -But if everything goes well,
- កុំទៅទាត់សំបុកសត្វស្នែង។ - ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្វីៗដំណើរការល្អ
Korea will have resolved everything we failed to do.
កូរ៉េ​នឹង ​ដោះស្រាយ​រាល់​អ្វី​ដែល​យើង​បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​ធ្វើ។
They'll probably demand some big favor from us.
ពួកគេប្រហែលជានឹងទាមទារ ការពេញចិត្តដ៏ធំមួយពីយើង។
I told you. If you don't see me, it means I'm working.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។ ប្រសិនបើអ្នកមិនឃើញខ្ញុំទេ មានន័យថាខ្ញុំកំពុងធ្វើការ។
Wait. There's actually a Korean passenger onboard?
រង់ចាំ។ ពិត​ជា​មាន ​អ្នក​ដំណើរ​កូរ៉េ​មែន?
Really?
ពិតជា?
That's news to me.
នោះជាដំណឹងសម្រាប់ខ្ញុំ។
It's an assumption based on the name. Just an assumption.
វាជាការសន្មត់ដោយផ្អែកលើឈ្មោះ។ គ្រាន់តែជាការសន្មត់ប៉ុណ្ណោះ។
I marked it right here.
ខ្ញុំបានសម្គាល់វានៅទីនេះ។
Yuuno Baku?
នេះ​ជា​បាគូ?
That's a Japanese name!
នោះជាឈ្មោះជប៉ុន!
But it's in English, so the surname comes second.
ប៉ុន្តែវាជាភាសាអង់គ្លេស ដូច្នេះនាមត្រកូលមកទីពីរ។
Baku Yuuno. Baku Yuno.
បាគូយូណូ។ បាគូយូណូ។
Park Yun-ho.
ផាក យុនហូ។
Don't be ridiculous! You're talking nonsense.
កុំអស់សំណើចអី! អ្នកកំពុងនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
Give it here!
ផ្តល់ឱ្យវានៅទីនេះ!
Good heavens. Leave!
ឋានសួគ៌ល្អ។ ចាកចេញ!
What kind of nonsense is this?
តើ​នេះ​ជា​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល​អ្វី?
Is the news a joke to you?
តើ​ព័ត៌មាន​ជា​រឿង​កំប្លែង​សម្រាប់​អ្នក​ទេ?
How dare you make light of the news in this day and age!
ហ៊ាន​បញ្ចេញ ​ព័ត៌មាន​ក្នុង​សម័យ​និង​សម័យ​នេះ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ!
I'm a member of the press, all right?
ខ្ញុំ​ជា​សមាជិក​នៃ​សារព័ត៌មាន​មែនទេ?
-Director! -What? What now?
- នាយក! - អ្វី? ចុះពេលនេះ?
You know what I'm best at, right?
អ្នកដឹងថាខ្ញុំពូកែជាងគេមែនទេ?
-Rooting out Reds. -No.
- ចាក់ឫសក្រហម។ - ទេ។
Making Reds out of normal people.
ធ្វើឱ្យក្រហមចេញពីមនុស្សធម្មតា។
There's no need to get all scary like that.
មិនចាំបាច់ ភ័យស្លន់ស្លោដូចនោះទេ។
I know full well that the press shouldn't lie.
ខ្ញុំ​ដឹង​ច្បាស់​ហើយ ​ថា សារព័ត៌មាន​មិន​គួរ​កុហក​ទេ។
So I'm telling you, it's just an assumption.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា វា​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​សន្មត់​ប៉ុណ្ណោះ។
Today, the name Park Yun-ho, allegedly a Korean-Japanese man, has been found
ថ្ងៃនេះ គេបានរកឃើញឈ្មោះ Park Yun-ho ដែលជា បុរសជនជាតិកូរ៉េ-ជប៉ុន
on the list of passengers aboard the Japanese airplane in Kimpo Airport.
នៅលើបញ្ជីអ្នកដំណើរនៅលើ យន្តហោះជប៉ុននៅអាកាសយានដ្ឋាន Kimpo ។
Oh, and tack on this little headline from three months ago.
អូ ហើយ​ចុច​លើ​ចំណង​ជើង​តូច​នេះ ​ពី​បី​ខែ​មុន។
This incident is reminiscent of a similar hijacking of the YS-11
ឧបទ្ទវហេតុ​នេះ​គឺ​ជា​ការ​រំឮក ​ដល់​ការ​ប្លន់​ស្រដៀង​គ្នា​នឹង​យន្តហោះ YS-11
that occurred just three months ago by the North Korean puppet army.
ដែលបានកើតឡើងកាលពីបីខែមុន ដោយកងទ័ពអាយ៉ងកូរ៉េខាងជើង។
They locked us up one by one
ពួកគេបានចាក់សោរយើងម្តងមួយៗ
and then subjected us to brutal electrical torture.
ហើយ​បន្ទាប់​មក​បាន​ធ្វើ ​ទារុណកម្ម​អគ្គិសនី​យ៉ាង​ព្រៃផ្សៃ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Is it tugging at your heartstrings?
តើ​វា​កំពុង​ជាប់​គាំង​បេះដូង​របស់​អ្នក​ទេ?
So, that…
ដូច្នេះ នោះ…
Korean passenger story is a lie?
រឿង​អ្នក​ដំណើរ​កូរ៉េ​និយាយ​កុហក?
What does it matter?
តើ​វា​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Oh, the moon is beautiful tonight.
យប់​នេះ​ព្រះ​ច័ន្ទ​ស្រស់​ស្អាត។
Maybe the far side of the moon isn't as beautiful.
ប្រហែលជាផ្នែកឆ្ងាយនៃព្រះច័ន្ទ មិនស្អាតទេ។
Did you know we'll never see the far side of the moon?
តើអ្នកដឹងទេថា យើងនឹងមិនបានឃើញ ផ្នែកឆ្ងាយនៃព្រះច័ន្ទទេ?
Because its orbit matches its rotation.
ដោយសារតែគន្លងរបស់វាត្រូវគ្នានឹងការបង្វិលរបស់វា។
It was a philosophical question, not a scientific one.
វា​ជា​សំណួរ​ទស្សនវិជ្ជា មិនមែន​ជា​សំណួរ​បែប​វិទ្យាសាស្ត្រ​ទេ។
"Sometimes the truth lies on the far side of the moon.
"ពេលខ្លះការពិត គឺនៅផ្នែកឆ្ងាយនៃព្រះច័ន្ទ។
But that doesn't mean what's on the near side is fiction."
ប៉ុន្តែ​នោះ​មិន​មាន​ន័យ​ថា ​អ្វី​ដែល​នៅ​ជិត​នោះ​ជា​រឿង​ប្រឌិត​នោះ​ទេ»។
By Truman Shady.
ដោយ Truman Shady ។
-Haven't you heard that one? -Of course I have!
- តើអ្នកមិនធ្លាប់ឮរឿងនោះទេ? - ជាការពិតណាស់ខ្ញុំមាន!
There could be all kinds of bullshit happening in the dark,
អាចមានរឿងអាស្រូវគ្រប់ប្រភេទ កើតឡើងក្នុងទីងងឹត
but people only believe what they see.
ប៉ុន្តែមនុស្សជឿតែអ្វីដែលពួកគេឃើញប៉ុណ្ណោះ។
And that becomes the truth, like the news.
ហើយវាក្លាយជាការពិត ដូចព័ត៌មាន។
Maybe it's the moon making you talk crap.
ប្រហែល​ជា​ព្រះ​ច័ន្ទ​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​និយាយ​កុហក។
No matter which side you look at, it's still the moon.
មិន​ថា​មើល​ទៅ​ខាង​ណា​ទេ វា​នៅ​តែ​ជា​ព្រះច័ន្ទ។
You're the one barking nonsense, not me!
អ្នក​ជា​មនុស្ស​ព្រហើន ​​មិន​មែន​ខ្ញុំ​ទេ!
Are you calling me a dog?
តើអ្នកហៅខ្ញុំថាឆ្កែទេ?
She's here.
នាងនៅទីនេះ។
Thank you for coming at such a late hour.
អរគុណសម្រាប់ការមកយឺតបែបនេះ។
Oh, you're even more beautiful in person.
អូ! អ្នកកាន់តែស្រស់ស្អាតនៅក្នុងខ្លួន។
What would you like me to do?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើអ្វី?
Just tell the truth, that's all.
គ្រាន់តែប្រាប់ការពិត នោះហើយជាទាំងអស់។
-The others? -They're on their way.
- អ្នកផ្សេងទៀត? - ពួកគេកំពុងធ្វើដំណើរ។
We absolutely need the electrocuted guy.
យើងពិតជាត្រូវការអ្នកឆក់។
We are still trying to save people, aren't we?
យើងនៅតែព្យាយាមជួយសង្គ្រោះមនុស្ស មែនទេ?
Go ahead. I'll meet you there.
ទៅមុខ។ ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅទីនោះ។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
Everything will be solved as soon as the President gives the word.
អ្វីៗ​នឹង​ត្រូវ​ដោះស្រាយ ​ភ្លាមៗ​តាម​ដែល​ប្រធាន​ផ្តល់​ពាក្យ​។
And if he doesn't?
ហើយប្រសិនបើគាត់មិន?
What happens then?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Like you said, they're a bunch of reckless kids.
ដូច​អ្នក​បាន​និយាយ​អញ្ចឹង ពួក​គេ​ជា​ក្មេង​ដែល​មិន​ចេះ​ពិចារណា។
Didn't you say that so they wouldn't send them off?
អ្នក​មិន​បាន​និយាយ​ដូច្នេះ ​ថា​មិន​ឱ្យ​ពួក​គេ​ចេញ​?
KIMPO INTERNATIONAL AIRPORT
អាកាសយានដ្ឋានអន្តរជាតិ KIMPO
The 66 days I spent in North Korea
66 ថ្ងៃដែលខ្ញុំបានចំណាយពេលនៅក្នុងប្រទេសកូរ៉េខាងជើង
made me feel less than human.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍តិចជាងមនុស្ស។
Sometimes, even the truth lies.
ពេលខ្លះសូម្បីតែការពិតក៏កុហកដែរ។
I felt like…
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា…
I would be better off dead.
ខ្ញុំនឹងស្លាប់ប្រសើរជាង។
And lies also tell the truth.
ហើយ​ការ​កុហក​ក៏​និយាយ​ការពិត​ដែរ។
Our station spoke with the Korean Embassy in Japan
ស្ថានីយ៍របស់យើងបាននិយាយ ជាមួយស្ថានទូតកូរ៉េប្រចាំប្រទេសជប៉ុន
and was able to confirm
និងអាចបញ្ជាក់បាន។
13 people named Park Yun-ho who currently reside in Japan.
មនុស្ស 13 នាក់មានឈ្មោះ Park Yun-ho ដែលបច្ចុប្បន្នរស់នៅក្នុងប្រទេសជប៉ុន។
I was tortured and electrocuted
ខ្ញុំត្រូវបានគេធ្វើទារុណកម្ម និងឆក់ចរន្តអគ្គិសនី
by the puppet army.
ដោយកងទ័ពអាយ៉ង។
I am currently being treated at a psychiatric hospital.
បច្ចុប្បន្នខ្ញុំកំពុងសម្រាកព្យាបាល នៅមន្ទីរពេទ្យវិកលចរិក។
It's most likely that Mr. Park Yun-ho
ទំនងជាលោក Park Yun-ho
will suffer the same fate as me.
នឹង​ជួប​ជោគ​វាសនា​ដូច​ខ្ញុំ។
Real events that happened, a little bit of creativity,
ព្រឹត្តិការណ៍ពិតដែលបានកើតឡើង ការច្នៃប្រឌិតបន្តិចបន្តួច
and the willingness to suspend disbelief.
និងឆន្ទៈក្នុងការបញ្ឈប់ការមិនជឿ។
If these three components come together…
ប្រសិនបើសមាសធាតុទាំងបីនេះបញ្ចូលគ្នា…
Those damn puppet bastards from the North!
អាយ៉ង អាយ៉ង ពីខាងជើង!
-Yes! -Take them down!
-បាទ! - យកពួកគេចុះ!
An anti-Communist demonstration occurred in front of Kimpo Airport.
បាតុកម្មប្រឆាំងកុម្មុយនិស្តមួយ បានកើតឡើងនៅមុខព្រលានយន្តហោះ Kimpo ។
The people are crying out for peace and liberty.
ប្រជាជន​ស្រែក ​ទាមទារ​សន្តិភាព និង​សេរីភាព។
And they are demanding the release of Mr. Park Yun-ho and other passengers.
ហើយពួកគេកំពុងទាមទារឱ្យដោះលែង លោក Park Yun-ho និងអ្នកដំណើរផ្សេងទៀត។
What a sight to behold.
អ្វីដែលជាការមើលឃើញ។
Koreans are so full of love, emotion, and energy!
ជនជាតិកូរ៉េពោរពេញដោយក្តីស្រលាញ់ អារម្មណ៍ និងថាមពល!
The Blue House is en route.
The Blue House កំពុងធ្វើដំណើរ។
I'm sure he's worried about the election next year.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​គាត់​បារម្ភ ​អំពី​ការ​បោះឆ្នោត​ឆ្នាំ​ក្រោយ។
Wouldn't you say
តើអ្នកមិននិយាយទេ។
that this is the greatness of democracy?
នេះ​ជា​ភាព​អស្ចារ្យ​នៃ​លទ្ធិប្រជាធិបតេយ្យ?
I wonder if he'll come in person.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើគាត់នឹងមកដោយផ្ទាល់។
No.
ទេ
His Excellency could not make it, for some unknown reason,
ឯកឧត្តម​មិន​អាច​សម្រេច​បាន​ទេ ដោយ​មិនដឹង​មូលហេតុ។
but the First Lady will be coming instead.
ប៉ុន្តែស្ត្រីទីមួយនឹងមកជំនួសវិញ។
Could you take the photos from the left instead?
តើអ្នកអាចថតរូប ពីខាងឆ្វេងជំនួសវិញបានទេ?
That's my better side.
នោះជាផ្នែកល្អជាងរបស់ខ្ញុំ។
His Excellency is unwell.
ឯកឧត្តម ឈឺ។
How so? Where is he feeling ill?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ? តើគាត់ឈឺនៅឯណា?
Don't worry yourselves too much.
កុំបារម្ភខ្លួនឯងពេក។
How could you say that?
តើអ្នកអាចនិយាយបានដោយរបៀបណា?
Depending on the condition, it could be a national disaster.
អាស្រ័យលើស្ថានភាព វាអាចជាគ្រោះមហន្តរាយជាតិ។
He is…
គាត់គឺ…
very hungover right now.
ឃ្លានខ្លាំងណាស់នៅពេលនេះ។
He had a few too many drinks.
គាត់​មាន​ភេសជ្ជៈ​ច្រើន​ពេក។
Send someone immediately
ផ្ញើនរណាម្នាក់ភ្លាមៗ
and get some natural hangover remedy from Taebaek Mountain.
និងទទួលបានឱសថធម្មជាតិមួយចំនួន ពីភ្នំ Taebaek ។
His Excellency…
ឯកឧត្តម…
is more concerned about this crisis than his hangover.
មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​អំពី​វិបត្តិ​នេះ​ច្រើន ​ជាង​ការ​អត់​ឃ្លាន​របស់​គាត់។
He holds his liquor far better than most adult men, as you know.
គាត់កាន់ស្រារបស់គាត់បានល្អ ជាងបុរសពេញវ័យភាគច្រើន ដូចដែលអ្នកបានដឹង។
You must be the controller.
អ្នកត្រូវតែជាអ្នកត្រួតពិនិត្យ។
The Republic of Korea will never forget your service.
សាធារណរដ្ឋកូរ៉េ នឹងមិនភ្លេចសេវាកម្មរបស់អ្នកឡើយ។
Thank you, ma'am.
សូមអរគុណលោកស្រី។
Those poor people.
ប្រជាជនក្រីក្រទាំងនោះ។
I can't imagine the fear that is gripping them inside that plane.
ខ្ញុំ​មិន​នឹក​ស្មាន​ដល់​ការ​ភ័យ​ខ្លាច ​ដែល​កំពុង​ចាប់​ពួកគេ​នៅ​ក្នុង​យន្តហោះ​នោះ។
But I heard that there were…
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានលឺថាមាន…
some people here who wanted to send them north.
មនុស្សមួយចំនួននៅទីនេះ ដែលចង់បញ្ជូនពួកគេទៅភាគខាងជើង។
His Excellency was adamant on having no casualties on our--
ឯកឧត្តម​បាន​ប្តេជ្ញា ​ថា​មិន​មាន​អ្នក​រង​របួស​ទេ​។
Up in the North!
នៅខាងជើង!
Do you even know the horrors occurring there now?
តើ​អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា ​ភាព​រន្ធត់​ដែល​កើត​មាន​នៅ​ទីនោះ​ឥឡូវ​នេះ​ទេ?
She pointed to the east, not the north,
នាងចង្អុលទៅទិសខាងកើត មិនមែនខាងជើងទេ
but no one said a thing.
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់និយាយអ្វីទេ។
If you agreed to send them to North Korea, please leave this room.
ប្រសិនបើអ្នកយល់ព្រមបញ្ជូនពួកគេ ទៅកូរ៉េខាងជើង សូមចាកចេញពីបន្ទប់នេះ។
You don't deserve to be here.
អ្នកមិនសមនឹងនៅទីនេះទេ។
Ma'am, what we meant was--
ម៉ាក់ អ្វីដែលយើងចង់មានន័យគឺ...
I said now!
ខ្ញុំបាននិយាយឥឡូវនេះ!
That fucking crazy bitch!
ឆ្កេញីឆ្កួតនោះ!
You know what? Let it fucking blow up!
ដឹង​អី​ទេ? អោយវាផ្ទុះឡើង!
Let it blow up!
អោយវាផ្ទុះឡើង!
Madam.
លោកជំទាវ។
North Korea has already guaranteed the safety of our citizens.
កូរ៉េ​ខាង​ជើង​បាន​ធានា ​សុវត្ថិភាព​ពលរដ្ឋ​យើង​រួច​ហើយ។
Deputy Minister. Do you really believe what communists say?
អនុរដ្ឋមន្ត្រី។ តើអ្នកពិតជាជឿអ្វីដែលកុម្មុយនិស្តនិយាយមែនទេ?
What about the rest of you?
ចុះអ្នកដែលនៅសល់វិញ?
-No, ma'am!
- ទេលោកស្រី!
Twenty years ago…
ម្ភៃឆ្នាំមុន…
It was a peaceful Sunday morning on June 25, 1950.
វាជាព្រឹកថ្ងៃអាទិត្យដ៏ស្ងប់ស្ងាត់មួយ នៅថ្ងៃទី 25 ខែមិថុនា ឆ្នាំ 1950។
That communist puppet army stormed in from the North.
កងទ័ពអាយ៉ងកុម្មុយនិស្តនោះ បានវាយលុកចូលពីខាងជើង។
They covered this land in blood and took countless lives.
ពួក​គេ​បាន​គ្រប​ដណ្ដប់​ដី​នេះ​ដោយ​ឈាម ហើយ​បាន​ឆក់​យក​ជីវិត​រាប់​មិន​អស់។
I will never forget what happened.
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចអ្វីដែលបានកើតឡើងនោះទេ។
We cannot and will not
យើងមិនអាច និងនឹងមិន
believe those evil communists ever again.
ជឿពួកកុម្មុយនិស្តអាក្រក់ទាំងនោះម្តងទៀត។
Our anti-communist hero,
វីរបុរសប្រឆាំងកុម្មុយនិស្តរបស់យើង
Lee Seung-bok, was just a little boy,
Lee Seung-bok ទើបតែនៅក្មេង
but his last words before he was killed by the North Korean spies were…
ប៉ុន្តែពាក្យចុងក្រោយរបស់គាត់ មុនពេលគាត់ត្រូវបានសម្លាប់ ដោយអ្នកស៊ើបការណ៍កូរ៉េខាងជើងគឺ…
-"I hate communism!"
-"ខ្ញុំស្អប់កុម្មុយនិស្ត!"
I hereby give this order in the name of the President of the Republic of Korea.
ខ្ញុំសូមថ្វាយបទបញ្ជានេះ ក្នុងនាម ប្រធានាធិបតីនៃសាធារណរដ្ឋកូរ៉េ។
The second they release the passengers, tell them to get lost and go north.
លើក​ទី​ពីរ​ដោះលែង​អ្នក​ដំណើរ ប្រាប់​ឲ្យ​វង្វេង​ទៅ​ទិស​ខាងជើង។
That's all.
នោះហើយជាទាំងអស់។
Hooray!
ហ៊ឺយ!
-Hooray!
-ហ៊ឺយ!
-Finally, the wheels… -Began turning again.
-ទីបំផុត កង់... -ចាប់ផ្តើមបង្វិលម្តងទៀត។
Good news!
ដំណឹងល្អ!
The document you just received
ឯកសារដែលអ្នកទើបតែទទួលបាន
ensures you'll be able to enter North Korea,
ធានាថាអ្នកនឹងអាច ចូលកូរ៉េខាងជើងបាន
as long as you let everyone go.
ដរាបណាអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យមនុស្សគ្រប់គ្នាទៅ។
It's confirmed by the government of Republic of Korea!
នេះ​ជាការ​បញ្ជាក់ ​របស់​រដ្ឋាភិបាល​សាធារណរដ្ឋ​កូរ៉េ​!
You fool! Are you joking?
អ្នកល្ងង់! តើអ្នកនិយាយលេងទេ?
You want us to believe this piece of paper?
តើអ្នកចង់ឱ្យយើងជឿលើ ក្រដាសនេះទេ?
Your army will charge onto the plane as soon as we let the hostages go!
កងទ័ពរបស់អ្នកនឹងដាក់បន្ទុកលើយន្តហោះ ភ្លាមៗ នៅពេលដែលយើងអនុញ្ញាតឱ្យចំណាប់ខ្មាំងចេញទៅ!
It's for real this time.
វាជាការពិតនៅពេលនេះ។
Just let the passengers go,
អនុញ្ញាតឱ្យអ្នកដំណើរទៅ,
and you can go wherever you want!
ហើយអ្នកអាចទៅកន្លែងណាដែលអ្នកចង់បាន!
There was one thing we overlooked.
មានរឿងមួយដែលយើងមើលរំលង។
No one believed the boy who cried wolf anymore.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ជឿ ​ក្មេង​ដែល​យំ​ចចក​ទៀត​ទេ។
We will only release them after we set foot in North Korea.
យើង​នឹង​ដោះ​លែង​ពួក​គេ ​បន្ទាប់​ពី​យើង​បោះ​ជើង​នៅ​កូរ៉េ​ខាង​ជើង។
If you don't let us go, the plane will blow exactly at noon. Over.
បើ​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​យើង​ទៅ​ទេ យន្តហោះ ​នឹង​បក់​នៅ​ពេល​ថ្ងៃត្រង់។ ជាង។
Fuck.
Fuck ។
No, Leader!
ទេ អ្នកដឹកនាំ!
If you die before noon, I'll kill you!
បើអ្នកស្លាប់មុនថ្ងៃត្រង់ ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
I lied.
ខ្ញុំបានកុហក។
Those bastards are all insane.
សត្វតិរច្ឆានទាំងនោះសុទ្ធតែឆ្កួត។
If that bomb goes off…
បើ​គ្រាប់​បែក​នោះ​រលត់…
their deaths are all on me.
ការស្លាប់របស់ពួកគេគឺនៅលើខ្ញុំ។
I feel like you're thinking too highly of yourself.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នកគិត ខ្លួនឯងខ្លាំងពេក។
All we did was follow orders.
អ្វីដែលយើងធ្វើគឺធ្វើតាមបញ្ជា។
Does justifying it like that help you sleep at night?
តើ​ការ​ធ្វើ​បែប​នេះ ​ជួយ​ឱ្យ​អ្នក​គេង​លក់​ស្រួល​ទេ?
Justification is a survival instinct.
យុត្តិកម្មគឺជាសភាវគតិនៃការរស់រានមានជីវិត។
Without it, it'd be a tough life to live.
បើគ្មានវាទេ វានឹងក្លាយជាជីវិតដ៏លំបាកក្នុងការរស់នៅ។
Considering the situation,
ដោយ​ពិចារណា​លើ​ស្ថានភាព​,
isn't it time for us to try something?
វាមិនមែនជាពេលវេលាសម្រាប់យើងដើម្បីសាកល្បងអ្វីមួយទេ?
Just now,
ទើបតែពេលនេះ,
I was praying.
ខ្ញុំបានអធិស្ឋាន។
Praying?
អធិស្ឋាន?
Let's have a meeting.
តោះ​មាន​ការ​ប្រជុំ។
Let's have a meeting!
តោះជួបគ្នា!
What meeting?
ប្រជុំអ្វី?
We cannot refute the will of His Excellency!
យើងមិនអាចបដិសេធ ឆន្ទៈរបស់ឯកឧត្តមបានទេ!
So all you're doing is praying?
ដូច្នេះអ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើគឺការអធិស្ឋាន?
Praying?
អធិស្ឋាន?
Does prayer solve the current problem?
តើការអធិស្ឋានដោះស្រាយបញ្ហាបច្ចុប្បន្នទេ?
Will it improve the situation? Will it please His Excellency?
តើវានឹងធ្វើអោយស្ថានភាពប្រសើរឡើងទេ? តើ​នឹង​ពេញចិត្ត​ឯកឧត្តម​ទេ?
What are you going to do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
I should at least tell them to send them north.
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំគួរតែប្រាប់ពួកគេ ឱ្យបញ្ជូនពួកគេទៅខាងជើង។
Pull yourself together. You're just a controller.
ទាញខ្លួនអ្នកជាមួយគ្នា។ អ្នកគ្រាន់តែជាអ្នកត្រួតពិនិត្យប៉ុណ្ណោះ។
At least I'm not a nobody.
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំមិនមែនជានរណាម្នាក់ទេ។
If I can't say what's on my mind, how is this not a dictatorship?
បើ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​និយាយ​ថា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​គិត​នោះ តើ​នេះ​មិន​មែន​ជា​របប​ផ្តាច់ការ​យ៉ាង​ម៉េច?
A dictatorship?
របបផ្តាច់ការ?
At least we don't crown and revere kings like you.
យ៉ាង​ហោច​ណាស់ យើង​មិន​បាន​គ្រង​រាជ្យ និង​គោរព​ស្ដេច​ដូច​អ្នក​ទេ។
Don't interpret this.
កុំបកស្រាយរឿងនេះ។
Mr. Park! You do realize you committed a diplomatic offense, yes?
លោក Park! អ្នក​ដឹង​ថា ​អ្នក​បាន​ប្រព្រឹត្ត​បទល្មើស​ការទូត​មែន​ទេ?
What was that?
តើនោះជាអ្វី?
Did you just hit me?
តើអ្នកទើបតែវាយខ្ញុំទេ?
Wow. Did you see that?
អីយ៉ា។ តើអ្នកបានឃើញទេ?
You saw it, right?
ឃើញហើយមែនទេ?
He's just casually throwing hands now.
គាត់គ្រាន់តែបោះដៃធម្មតាឥឡូវនេះ។
Didn't anyone see that?
គ្មាននរណាម្នាក់បានឃើញទេ?
Seriously? No one saw it?
ធ្ងន់ធ្ងរ? គ្មាននរណាម្នាក់បានឃើញទេ?
I did!
ខ្ញុំបានធ្វើ!
I saw it with my own two eyes.
ខ្ញុំបានឃើញវាដោយភ្នែកពីររបស់ខ្ញុំ។
-You did? -Yes!
- អ្នកបានធ្វើ? -បាទ!
This is no longer about feelings offended. This is a military provocation!
នេះមិនមែនជាអារម្មណ៍អាក់អន់ចិត្តទៀតទេ។ នេះ​ជាការ​ញុះញង់​របស់​យោធា​!
And from now on, everything's in Korean.
ហើយចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្វីៗទាំងអស់ជាភាសាកូរ៉េ។
This is the Republic of Korea!
នេះជាសាធារណរដ្ឋកូរ៉េ!
-Mr. Park! -Lieutenant Seo.
- លោក សួន! -លោកអនុសេនីយ៍ទោ សឿ។
You get it, don't you? This is a game of chicken.
អ្នកទទួលបានវាមែនទេ? នេះគឺជាល្បែងមាន់។
They'll never be able to detonate it, so don't call them.
ពួកគេនឹងមិនអាចបំផ្ទុះវាបានទេ ដូច្នេះកុំទូរស័ព្ទទៅពួកគេ។
Answer.
ចម្លើយ។
Hey, you little punk. Answer me!
ហេ អ្នក​ផុក​តូច។ ឆ្លើយមកខ្ញុំ!
Praying?
អធិស្ឋាន?
Praying doesn't change anything!
ការអធិស្ឋានមិនផ្លាស់ប្តូរអ្វីទាំងអស់!
Stupid idiots!
មនុស្សល្ងង់!
Idiots! You stupid idiots! Use your heads, you fools!
ល្ងង់! អ្នកល្ងង់! ប្រើក្បាលអ្នកល្ងង់!
Are you all lacking brain cells? Do you not have a brain at all?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាខ្វះកោសិកាខួរក្បាលមែនទេ? តើអ្នកមិនមានខួរក្បាលទាល់តែសោះ?
Whether the bomb blows up or not, the result's already been decided.
គ្រាប់​បែក​ផ្ទុះ​ឬ​អត់ លទ្ធផល​បាន​សម្រេច​ហើយ។
So you should get out of here first.
ដូច្នេះ អ្នកគួរតែចេញពីទីនេះជាមុនសិន។
Do you really think they'll blow it up?
តើអ្នកពិតជាគិតថាពួកគេនឹងបំផ្ទុះវាមែនទេ?
No, right?
ទេមែនទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
But if anything does happen,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង,
everything falls on the field commander.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងធ្លាក់លើមេបញ្ជាការវាល។
That's right! The field commander. How dare this shameless--
ត្រូវហើយ! មេបញ្ជាការវាល។ ម៉េចក៏ហ៊ានយ៉ាងនេះ...
Wait a second.
រង់ចាំមួយវិនាទី។
That's me, isn't it?
នោះជាខ្ញុំ មែនទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
You're the one who assigns the field commander.
អ្នក​គឺ​ជា​អ្នក​ចាត់​តាំង ​មេ​បញ្ជាការ​វាល។
There are so many other pressing issues, but we've neglected them for so long!
មាន​បញ្ហា​សំខាន់ៗ​ជា​ច្រើន​ទៀត ប៉ុន្តែ​យើង​បាន​ធ្វេសប្រហែស​ជា​យូរ​មក​ហើយ!
Return to your posts and do your duty!
ត្រឡប់ទៅតំណែងរបស់អ្នក ហើយបំពេញកាតព្វកិច្ចរបស់អ្នក!
-Serve the country with all your heart! -Let's go!
- បម្រើប្រទេសដោយអស់ពីចិត្ត! - តោះ!
Those brainless idiots!
ឆ្កួតៗៗៗៗៗៗៗ!
What is the point in praying?
តើ​អ្វី​ជា​ចំណុច​សំខាន់​ក្នុង​ការ​អធិស្ឋាន?
Religion…
សាសនា…
It's a business that can never fail, don't you think?
វា​ជា​អាជីវកម្ម​ដែល​មិន​អាច​បរាជ័យ​បាន​ទេ ​តើ​អ្នក​គិត​ទេ​?
Desperate people end up turning to God--
មនុស្សអស់សង្ឃឹមនឹង ងាកទៅរកព្រះ...
You have no right to mock me!
អូនគ្មានសិទ្ធិចំអកអោយបងទេ!
You don't even have a plan!
អ្នក​មិន​ទាន់​មាន​គម្រោង​ផង!
Was it any different
តើវាខុសគ្នាទេ?
in your country, sir?
នៅក្នុងប្រទេសរបស់អ្នក?
I'm so mad.
ខ្ញុំខឹងខ្លាំងណាស់។
There's nothing I can do…
គ្មានអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានទេ…
except stand here and watch.
លើកលែងតែឈរនៅទីនេះហើយមើល។
This feeling of helplessness…
អារម្មណ៍អស់សង្ឃឹមនេះ…
Do you have anything to say to the victims of this incident?
តើអ្នកមានអ្វីចង់និយាយ ទៅកាន់ជនរងគ្រោះក្នុងហេតុការណ៍នេះទេ?
Lieutenant Seo Go-myung, say something.
អនុសេនីយ៍ឯក Seo Go-myung និយាយអ្វីមួយ។
Defendant Seo Go-myung aided in the deaths of 106 innocent lives
ចុង​ចោទ Seo Go-myung បាន​ជួយ​ក្នុង​ការ​ស្លាប់​មនុស្ស​ស្លូតត្រង់​ចំនួន ១០៦ នាក់
and is hereby sentenced to death.
ហើយត្រូវបានកាត់ទោសប្រហារជីវិត។
Why the hell are you breaking stuff?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបំបែកវត្ថុ?
-You're not going to talk to them? -Did you not…
-ឯងមិននិយាយជាមួយគេទេ? - តើអ្នកមិនបាន…
Did you not hear what Director Park said?
តើអ្នកមិនឮអ្វីដែលនាយក Park និយាយទេ?
He said not to initiate!
គាត់ថាមិនផ្តួចផ្តើម!
Director Park isn't here right now.
នាយក Park មិននៅទីនេះទេឥឡូវនេះ។
How so?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
That fucking motherfucker!
មេ​ចចក​នោះ​!
What am I supposed to do here? He dumped all of this on me now?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីនៅទីនេះ? គាត់បោះចោលរឿងទាំងអស់នេះមកលើខ្ញុំឥឡូវនេះ?
What the hell am I supposed to do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
He suddenly named me field commander!
ភ្លាម​នោះ​គាត់​បាន​ដាក់​ឈ្មោះ​ខ្ញុំ​ជា​មេ​បញ្ជាការ!
It's you, isn't it? You bastard! You dumped this shit show on me!
គឺអ្នកមែនទេ? អ្នកល្ងង់! អ្នក​បាន​ចោល​ការ​បង្ហាញ​អាសអាភាស​នេះ​មក​លើ​ខ្ញុំ!
Minister!
រដ្ឋមន្ត្រី!
It certainly is a shit show.
វា​ប្រាកដ​ណាស់​ថា​ជា​ការ​បង្ហាញ​អាសអាភាស។
But the question is, who made this shit show?
ប៉ុន្តែ​សំណួរ​សួរ​ថា តើ​នរណា​ជា​អ្នក​បង្កើត​រឿង​អាស្រូវ​នេះ?
Why does the field commander always have to take the blame?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មេ​បញ្ជាការ​ដ្ឋាន ​តែង​តែ​ទទួល​កំហុស?
The one who ignored orders and caused this shit show
អ្នក​ដែល​មិន​អើពើ​នឹង​ការ​បញ្ជា និង​បង្ក​ឱ្យ​មាន​ការ​បង្ហាញ​រឿង​អាស្រូវ​នេះ។
is right over there.
គឺនៅទីនោះ។
-What are you doing? -You bastard!
- តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? - ឯង​អា​ឆ្កួត!
How are you going to fix this?
តើអ្នកនឹងជួសជុលវាដោយរបៀបណា?
Japanese Ride 351.
ជិះ​ជប៉ុន ៣៥១.
This is Kimpo Control Tower.
នេះគឺជាអគារត្រួតពិនិត្យ Kimpo ។
The military is withdrawing.
យោធាកំពុងដកខ្លួន។
Is this your answer?
តើនេះជាចម្លើយរបស់អ្នកទេ?
I will not lie to you anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនកុហកអ្នកទៀតទេ។
The condition still stands.
ស្ថានភាពនៅតែមាន។
As I told you earlier, if you let the hostages go,
ដូច​ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​រាល់​គ្នា​កាល​ពី​ដើម បើ​អ្នក​ទុក​ចំណាប់​ខ្មាំង​ទៅ
everyone can live.
មនុស្សគ្រប់រូបអាចរស់នៅបាន។
Don't try to stall for time.
កុំព្យាយាមរក្សាពេលវេលា។
Even Leader…
សូម្បីតែមេដឹកនាំ…
doesn't have much time left.
មិនមានពេលច្រើនទេ។
Are you going to give up this easily?
តើអ្នកនឹងបោះបង់វាដោយងាយទេ?
Ashita no Joe fought until the end.
Ashita no Joe បានប្រយុទ្ធរហូតដល់ទីបញ្ចប់។
You're right, boy who cried Pyongyang.
ឯងនិយាយត្រូវហើយ ក្មេងប្រុសដែលយំនៅក្រុងព្យុងយ៉ាង។
Ashita no Joe
Ashita no Joe
burned brightly until there were only ashes.
ឆេះយ៉ាងសន្ធោសន្ធៅ រហូតដល់សល់តែផេះ។
After that death, there was nothing left.
បន្ទាប់​ពី​ការ​ស្លាប់​នោះ​មិន​មាន​អ្វី​នៅ​សល់​ឡើយ។
Nothing half-burned left behind.
គ្មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​បាន​ឆេះ​នៅ​សល់​ពាក់​កណ្តាល​នោះ​ទេ។
Just pure white ash.
គ្រាន់តែផេះពណ៌សសុទ្ធ។
Even though he didn't win in the end,
ទោះ​បី​ជា​ទី​បំផុត​មិន​បាន​ឈ្នះ
that alone made it worthwhile and meaningful.
តែមួយគត់ដែលធ្វើឱ្យវាមានតម្លៃ និងមានន័យ។
Ashita no Joe didn't die!
Ashita no Joe មិនស្លាប់ទេ!
The illustrator didn't color it in!
អ្នកគូររូបមិនបានលាបពណ៌ទេ!
So it just looks like he turned white and faded into death!
អ៊ីចឹង​វា​ហាក់​ដូច​ជា​ប្រែ​ពណ៌​ស ​ទៅ​ជា​ស្លាប់​ទៅ!
Please. Please!
សូម។ សូម!
Let's meet and talk.
តោះជួបគ្នានិយាយគ្នា។
I'll come back in!
ខ្ញុំនឹងចូលវិញ!
Oh, fuck!
អូយ!
We've done all we can now.
យើង​បាន​ធ្វើ​អស់​ពី​សមត្ថភាព​ហើយ​ឥឡូវ​នេះ។
In the end,
នៅទីបញ្ចប់
there are things that can only end with sacrifice.
មានរឿង ដែលអាចបញ្ចប់ដោយការលះបង់។
FOUR MINUTES BEFORE DETONATION
បួននាទីមុនពេលបំផ្ទុះ
I don't know whether I wanted to save them
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង ​ថា​ខ្ញុំ​ចង់​សង្គ្រោះ​ពួក​គេ​ឬ​អត់
or I just didn't want to kill them.
ឬខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់សម្លាប់ពួកគេ។
I was dragged here out of the blue, made some absurd plan…
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ទាញ​មក​ទី​នេះ​ចេញ​ពី​ពណ៌​ខៀវ ធ្វើ​ផែនការ​មិន​ទំនង​ទាល់​តែ​សោះ…
May I say this is North Korea?
តើខ្ញុំអាចនិយាយថានេះជាកូរ៉េខាងជើងទេ?
I hijacked the airwaves
ខ្ញុំ​លួច​មើល​រលក​អាកាស
and turned Kimpo into Pyongyang.
ហើយបានប្រែក្លាយ Kimpo ទៅជាទីក្រុងព្យុងយ៉ាង។
I may never become a hero,
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនដែលក្លាយជាវីរបុរសទេ
but I did not want to become a murderer.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់ក្លាយជាឃាតកទេ។
No. Please, no!
ទេ សូមទេ!
No!
ទេ!
FOUR MINUTES AGO
បួននាទីមុន។
In the end,
នៅទីបញ្ចប់
there are things that can only end with sacrifice.
មានរឿង ដែលអាចបញ្ចប់ដោយការលះបង់។
Sacrifice?
ការលះបង់?
In other words,
ម្យ៉ាង​ទៀត
you'd call it "responsibility."
អ្នកនឹងហៅវាថា "ការទទួលខុសត្រូវ" ។
Just like the boy who ran out just now.
ដូច​ជា​ក្មេង​ប្រុស​ដែល​រត់​ចេញ​តែ​ម្តង។
He didn't pray.
គាត់មិនបានអធិស្ឋានទេ។
He took action.
គាត់បានចាត់វិធានការ។
Can you hear me?
តើអ្នកអាចស្តាប់ខ្ញុំបានទេ?
I am Shinichi Ishida, the Deputy Minister of Transport.
ខ្ញុំគឺ Shinichi Ishida អនុរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងដឹកជញ្ជូន។
I request a hostage exchange.
ខ្ញុំស្នើសុំការដោះដូរចំណាប់ខ្មាំង។
I will go to Pyongyang with you.
ខ្ញុំនឹងទៅទីក្រុងព្យុងយ៉ាងជាមួយអ្នក។
As Japan's Deputy Minister of Transport, I can be your ticket to Pyongyang.
ក្នុងនាមជាអនុរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងដឹកជញ្ជូនរបស់ប្រទេសជប៉ុន ខ្ញុំអាចជាសំបុត្ររបស់អ្នកទៅកាន់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាង។
No.
ទេ
Please, no!
សូមទេ!
No!
ទេ!
That must hurt.
នោះត្រូវតែឈឺចាប់។
You've worked hard,
អ្នកបានខិតខំ,
boy who cried Pyongyang.
ក្មេងប្រុសដែលយំនៅទីក្រុងព្យុងយ៉ាង។
The communists, who swore to tear down classism and capitalism,
ពួកកុម្មុយនិស្តដែលស្បថ នឹងបំផ្លាញវណ្ណៈនិយម និងមូលធននិយម។
ended up setting the price for more than 100 civilians
បានបញ្ចប់ការកំណត់តម្លៃ សម្រាប់ជនស៊ីវិលជាង 100 នាក់។
as that of one Japanese Deputy Minister.
នេះ​បើ​តាម​អនុរដ្ឋមន្ត្រី​ជប៉ុន​ម្នាក់។
After much effort from our government, over 50 Japanese hostages were freed
បន្ទាប់ពីការខិតខំប្រឹងប្រែងជាច្រើនពីរដ្ឋាភិបាលរបស់យើង ចំណាប់ខ្មាំងជនជាតិជប៉ុនជាង 50 នាក់ត្រូវបានដោះលែង
from the violent, reckless Red Army Faction
ពី ​ក្រុម​កងទ័ព​ក្រហម​ដ៏​ឃោរឃៅ និង​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន
and emerged in more or less good health.
ហើយ​បាន​លេច​ចេញ​មក​ក្នុង​សុខភាព​ល្អ​ច្រើន​ឬ​តិច។
Think of it as a little trip.
សូម​គិត​ថា​វា​ជា​ការ​ធ្វើ​ដំណើរ​តិចតួច។
To North Korea?
ទៅកូរ៉េខាងជើង?
How is this a little trip?
តើ​នេះ​ជា​ដំណើរ​ដ៏​តូច​មួយ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
However, in exchange,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ជាថ្នូរនឹង
Deputy Minister Ishida was taken hostage by the North Korean puppet army.
អនុរដ្ឋមន្ត្រី Ishida ត្រូវ បានទាហានអាយ៉ងកូរ៉េខាងជើងចាប់ធ្វើជាចំណាប់ខ្មាំង។
Once Deputy Minister Shinichi boarded the plane,
នៅពេលដែលអនុរដ្ឋមន្ត្រី Shinichi បានឡើងយន្តហោះ។
the rest of the passengers were able to return to their families.
អ្នក​ដំណើរ​ដែល​នៅ​សល់ ​អាច​ត្រឡប់​ទៅ​គ្រួសារ​របស់​ពួក​គេ​វិញ។
Your Excellency! How's your hangover?
ឯកឧត្តម! តើ​ការ​ហៀរ​សំបោរ​របស់​អ្នក​យ៉ាង​ណា​ដែរ?
CHAPTER 5 GOOD NEWS
ជំពូកទី 5 ដំណឹងល្អ
We hijacked their transmission.
យើងបានប្លន់ការបញ្ជូនរបស់ពួកគេ។
As they hijacked a physical plane,
នៅពេលដែលពួកគេប្លន់យន្តហោះ
we hijacked the invisible airwaves.
យើងបានលួចមើលរលកអាកាសដែលមើលមិនឃើញ។
When you say "we," who else do you mean, Lieutenant?
នៅពេលអ្នកនិយាយថា "យើង" តើអ្នកចង់សំដៅទៅលើអ្នកណាទៀត?
For every big job like this…
សម្រាប់រាល់ការងារធំៗបែបនេះ…
there are always people who put in their work namelessly and tirelessly.
តែងតែ​មាន​មនុស្ស​ដែល​ដាក់ ​ការងារ​ដោយ​គ្មាន​ឈ្មោះ និង​មិន​ចេះ​នឿយហត់។
I'll leave it at that.
ខ្ញុំនឹងទុកវាចោល។
So the aircraft didn't land here by mistake
ដូច្នេះ យន្តហោះ ​មិន​បាន​ចុះ​ចត​នៅ​ទី​នេះ​ដោយ​ច្រឡំ
but due to deliberate efforts from our government.
ប៉ុន្តែដោយសារតែការខិតខំប្រឹងប្រែងដោយចេតនា ពីរដ្ឋាភិបាលរបស់យើង។
Will it not cause North Korea to provoke us somehow?
តើ​វា​នឹង​មិន​ធ្វើ​ឱ្យ​កូរ៉េ​ខាង​ជើង ​បង្ក​រឿង​ដល់​យើង​ឬ?
The Republic of Korea
សាធារណរដ្ឋកូរ៉េ
continues its strong alliance with the US
បន្ត​សម្ព័ន្ធភាព​ដ៏រឹងមាំ​របស់ខ្លួន​ជាមួយ​អាមេរិក
and will not bow down to any threat.
ហើយនឹងមិនចុះចាញ់នឹងការគំរាមកំហែងណាមួយឡើយ។
You are a hero who saved 106 lives. What's next in store for you?
អ្នកគឺជាវីរបុរសដែលបានជួយសង្គ្រោះជីវិត 106 ។ តើមានអ្វីបន្ទាប់នៅក្នុងហាងសម្រាប់អ្នក?
I'll have to finish today's shift, first of all.
ខ្ញុំនឹងត្រូវបញ្ចប់ ការផ្លាស់ប្តូរថ្ងៃនេះ ជាដំបូងនៃការទាំងអស់។
Then I'll head back to base
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅមូលដ្ឋានវិញ។
and catch myself on the nine o'clock news.
ហើយចាប់ខ្លួនខ្ញុំនៅព័ត៌មានម៉ោងប្រាំបួន។
Jeez.
ជេស។
I really had to go today.
ខ្ញុំពិតជាត្រូវទៅថ្ងៃនេះ។
You're getting way too comfortable here.
នៅទីនេះអ្នកស្រួលពេកហើយ។
Hey, wait for me!
ហេ ចាំខ្ញុំ!
You used me as a pawn to move that Japanese minister, didn't you?
អ្នក​បាន​ប្រើ​ខ្ញុំ​ជា​កូន​បញ្ចាំ​ដើម្បី​ផ្លាស់​ប្តូរ ​រដ្ឋមន្ត្រី​ជប៉ុន​នោះ​មែន​ទេ?
I wasn't entirely sure it would work.
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាវានឹងដំណើរការទាំងស្រុងនោះទេ។
But you two just looked the most sincere.
ប៉ុន្តែអ្នកទាំងពីរមើលទៅស្មោះត្រង់បំផុត។
There's no way you don't have a bathroom at home.
គ្មានវិធីណាដែលអ្នកមិន មានបន្ទប់ទឹកនៅផ្ទះទេ។
Good news, bad news.
ដំណឹងល្អ ដំណឹងអាក្រក់។
Which one do you want first?
តើអ្នកចង់បានមួយណាមុនគេ?
Don't scare me like that.
កុំបំភ័យខ្ញុំបែបនេះ។
It's better to take a hit first.
យក​ល្អ​ជា​មុន​សិន។
Then we'll start with the bad news.
បន្ទាប់មកយើងនឹងចាប់ផ្តើមជាមួយនឹងដំណឹងអាក្រក់។
They landed in Pyongyang yesterday.
ពួកគេបានចុះចតនៅទីក្រុងព្យុងយ៉ាងកាលពីម្សិលមិញ។
They'll be returning the Deputy Minister and the pilots safely too.
ពួក​គេ​នឹង​បញ្ជូន​អនុរដ្ឋមន្ត្រី និង​អ្នក​បើក​យន្តហោះ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ដោយ​សុវត្ថិភាព។
That's great. Then why is this the bad news?
នោះអស្ចារ្យណាស់។ ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ដំណឹង​អាក្រក់?
We got some intel from our spies over there last night.
យើងទទួលបាន Intel មួយចំនួន ពីអ្នកស៊ើបការណ៍របស់យើងនៅទីនោះកាលពីយប់មិញ។
All the guns and bombs they had…
កាំភ្លើង​និង​គ្រាប់បែក​ទាំង​អស់​ដែល​ពួក​គេ​មាន...
were fake.
ក្លែងក្លាយ។
What?
អ្វី?
That makes no sense.
នោះគ្មានន័យទេ។
We never intended
យើងមិនដែលមានបំណងទេ។
to kill the passengers.
ដើម្បីសម្លាប់អ្នកដំណើរ។
If we couldn't make it to Pyongyang,
ប្រសិនបើយើងមិនអាចទៅដល់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាង
we had resolved to take our lives with the Japanese sword.
យើង​បាន​តាំង​ចិត្ត​យក​ជីវិត​របស់​យើង ​ដោយ​ដាវ​ជប៉ុន។
That was our Plan B.
នោះ​ជា​គម្រោង B របស់​យើង។
Then we ended up saving their lives.
បន្ទាប់​មក យើង​បាន​បញ្ចប់​ការ​សង្គ្រោះ​ជីវិត​របស់​ពួកគេ។
What about the good news?
ចុះ​ដំណឹង​ល្អ​វិញ?
It's about the president's hangover from yesterday.
វានិយាយអំពីការព្យួរករបស់ប្រធានាធិបតី ពីម្សិលមិញ។
It seems that he had a drink with the US ambassador.
វាហាក់ដូចជាគាត់បានផឹកស្រា ជាមួយឯកអគ្គរដ្ឋទូតសហរដ្ឋអាមេរិក។
Turns out the US will begin talks with the Soviets.
តាម​មើល​ទៅ អាមេរិក​នឹង​ចាប់​ផ្តើម​ចរចា ​ជាមួយ​សូវៀត។
A good thing, to be sure.
ជារឿងល្អ ដើម្បីឱ្យប្រាកដ។
At that rate, we could also eventually reunify with North Korea.
តាម​អត្រា​នោះ យើង​ក៏​អាច ​បង្រួបបង្រួម​គ្នា​ជា​ថ្មី​ជាមួយ​កូរ៉េ​ខាង​ជើង។
Isn't that good news?
តើនោះមិនមែនជាដំណឹងល្អទេឬ?
So you're saying that if we beef with North Korea, it upsets the US?
អញ្ចឹង​ឯង​និយាយ​ថា បើ​យើង​សាច់គោ ​ជាមួយ​កូរ៉េ​ខាង​ជើង វា​ធ្វើ​ឲ្យ​អាមេរិក​ខូច​ចិត្ត?
Is that it?
នោះមែនទេ?
You sure catch on quickly.
អ្នកប្រាកដជាចាប់បានយ៉ាងលឿន។
Officially, our government was never involved.
ជាផ្លូវការ រដ្ឋាភិបាលរបស់យើង មិនដែលពាក់ព័ន្ធទេ។
Don't be ridiculous.
កុំលេងសើច។
Like the North is going to believe that after all that ruckus.
ដូចជាខាងជើងនឹងជឿថា បន្ទាប់ពីទាំងអស់ ruckus នោះ។
They need to play along because the Soviets want it that way too.
ពួកគេ​ត្រូវ​លេង​ជាមួយ​គ្នា ព្រោះ​សូវៀត​ក៏​ចង់​បាន​វា​ដែរ។
Then…
បន្ទាប់មក…
what about my promotion?
ចុះការផ្សព្វផ្សាយរបស់ខ្ញុំវិញ?
And my medals?
និងមេដាយរបស់ខ្ញុំ?
Are they all gone too?
តើ​ពួកគេ​ទាំង​អស់​គ្នា​ដែរ​ឬ​ទេ?
Even the interview you gave today…
សូម្បីតែសំភាសន៍ដែលអ្នកបានផ្តល់ថ្ងៃនេះ…
Oh, fuck. Fuck.
អូ! Fuck ។
How the fuck is this good news?
ម៉េច​ក៏​ដំណឹង​ល្អ​នេះ?
Everything ended well, and nobody died.
អ្វីៗបានបញ្ចប់ដោយល្អ ហើយគ្មាននរណាម្នាក់ស្លាប់ឡើយ។
Including you.
រួមទាំងអ្នក។
You're threatening me to keep my mouth shut, aren't you?
អ្នក​កំពុង​គំរាម​ខ្ញុំ ​ឲ្យ​បិទ​មាត់​មែន​ទេ?
And what if I won't?
ហើយចុះបើខ្ញុំមិនព្រម?
You know what will happen.
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលនឹងកើតឡើង។
Is this how you always felt?
តើ​អ្នក​តែង​តែ​មាន​អារម្មណ៍​បែប​នេះ​ឬ?
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
It's still the moon.
វានៅតែជាព្រះច័ន្ទ។
It doesn't need a name in order to exist.
វាមិនត្រូវការឈ្មោះ ដើម្បីឱ្យមាន។
It also doesn't need to be recognized to hold meaning on its own.
វាក៏មិនចាំបាច់ត្រូវបានទទួលស្គាល់ ដើម្បីរក្សាអត្ថន័យដោយខ្លួនឯងដែរ។
What you did,
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ,
in itself,
នៅក្នុងខ្លួនវា,
was worthwhile.
មានតម្លៃ។
The heroes who saved over 100 passengers have returned.
វីរបុរសដែលបានជួយសង្គ្រោះ អ្នកដំណើរជាង 100 នាក់បានត្រឡប់មកវិញហើយ។
Shinichi Ishida, the Deputy Minister of Transport,
Shinichi Ishida អនុរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងដឹកជញ្ជូន។
exchanged himself for the hostages at Kimpo, Korea,
ប្តូរខ្លួនជាចំណាប់ខ្មាំង នៅ Kimpo ប្រទេសកូរ៉េ។
and saved 106 lives.
និងបានជួយសង្គ្រោះជីវិតមនុស្ស ១០៦ នាក់។
Our heroes, Captain Takahiro Kubo and co-pilot Seigo Maeda,
វីរបុរសរបស់យើង កាពីទែន Takahiro Kubo និងសហអ្នកបើកបរ Seigo Maeda
made an emergency landing in Itazuke
បានធ្វើការចុះចតជាបន្ទាន់នៅ Itazuke
and saved 23 lives.
និងបានជួយសង្គ្រោះជីវិតមនុស្ស 23 នាក់។
No, I don't deserve to be called a hero.
ទេ ខ្ញុំមិនសមនឹងត្រូវបានគេហៅថាជាវីរបុរសទេ។
As Japan's Deputy Minister of Transport,
ក្នុង​នាម​ជា​អនុរដ្ឋមន្ត្រី​ក្រសួង​ដឹកជញ្ជូន​របស់​ជប៉ុន។
I simply did my duty.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបំពេញកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
After enduring 10,000 flight hours,
បន្ទាប់ពីស៊ូទ្រាំនឹងការហោះហើរ 10,000 ម៉ោង
I have incurred hemorrhoids.
ខ្ញុំបានកើតជំងឺឬសដូងបាត។
But right now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ,
I am proud of them.
ខ្ញុំមានមោទនភាពចំពោះពួកគេ។
It was an honor to serve alongside your hemorrhoids, Captain!
វា​ជា​កិត្តិយស​ដែល​បាន​បម្រើ​ជា​មួយ​នឹង ​ជំងឺ​ឬ​ស​ដូង​បាត​របស់​អ្នក​ប្រធាន​ក្រុម!
"Sometimes the truth lies on the far side of the moon."
"ពេលខ្លះការពិត គឺនៅម្ខាងនៃព្រះច័ន្ទ" ។
"But that doesn't mean what's on the near side is fiction."
«​ប៉ុន្តែ​នោះ​មិន​មាន​ន័យ​ថា ​អ្វី​ដែល​នៅ​ជិត​នោះ​គឺ​ជា​រឿង​ប្រឌិត​ទេ»។
By Truman Shady.
ដោយ Truman Shady ។
Right…
ត្រូវ…
-It's still the moon. -I'd like to confess something.
- វានៅតែជាព្រះច័ន្ទ។ - ខ្ញុំចង់សារភាពអ្វីមួយ។
I did not know that quote by Truman Shady.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ថា​សម្រង់​របស់ Truman Shady នោះ​ទេ។
-Of course not. -It's still the moon.
- ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។ - វានៅតែជាព្រះច័ន្ទ។
He never said such a thing.
គាត់មិនដែលនិយាយបែបនេះទេ។
Ta-da.
បាទ។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
why did you choose that name, of all names?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជ្រើសរើសឈ្មោះនោះ គ្រប់ឈ្មោះ?
RESIDENT REGISTRATION CARD CHOI GO-MYUNG
ប័ណ្ណចុះឈ្មោះអ្នករស់នៅ CHOI GO-MYUNG
Just because.
គ្រាន់តែដោយសារតែ។
So you want to know who Truman Shady is?
ដូច្នេះចង់ដឹងថា Truman Shady ជានរណា?
What does it matter?
តើ​វា​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
He's just…
គាត់គ្រាន់តែ…
Nobody.
គ្មាននរណាម្នាក់។
THIS FILM IS A WORK OF FICTION INSPIRED BY REAL EVENTS
ភាពយន្ត​នេះ​ជា​ស្នាដៃ​នៃ​ការ​ប្រឌិត ​ដែល​បាន​បំផុស​គំនិត​ដោយ​ព្រឹត្តិការណ៍​ពិត
ANY RESEMBLANCE TO REAL PERSONS, EVENTS, OR LOCATIONS IS PURELY COINCIDENTAL
ភាពស្រដៀងគ្នាណាមួយចំពោះមនុស្សពិត ព្រឹត្តិការណ៍ ឬទីតាំងគឺចៃដន្យសុទ្ធសាធ
Subtitle translation by Grace Kim
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ Grace Kim